1995年以前，我国曾经开过白糖期货市场，后来国务院下文件关闭了白糖期货市场。
随着我国加入WTO的临近，白糖价格受国际市场影响将日益递增，此时郑商所开设的白糖期货将为白糖生产、加工、流通企业提供一个真正套期保值的场地。
　　目前白糖期货价格约为4800元每吨，一笔合同价值约万元。 
2018年7月23日更新：白糖期货手续费，交易所收取3元每笔，平今免收手续费，也就是日内交易收单边，隔夜双边。
白糖期货手续费，实际交易还要加上期货公司加收的手续费。
　　郑商所的白糖期货，交易规则是T+0，保证金制度，双向投资
国内的豆粕，白糖，棉花，螺纹钢等品种，都是散户比较关注的品种，一笔几千元就能投资，成交活跃，每年都有较多的投资机遇，保证金和手续费都比较低。
　　白糖期货保证金，交易所最低标准：5%，期货公司实收：9%　　白糖期货一笔为：10吨。
　　白糖期货一笔合约最低保证金计算方式：4800×10×5%=2400元。
　　白糖期货一笔合约实收保证金计算方式：4800×10×9%=4320元。
　　所以白糖期货SR一笔的交易所最低保证金约为三四千元；波动一个点为：10元。
当然期货公司的选择也是很重要的，一个非正规的期货公司手续费可以提高到正规期货公司的手续费5-8倍。
所以大家开户一定要寻找正规的期货公司开户。
白糖期货手续费怎么算大家知道了吗不清楚可以询问一下银芝麻官方客服哦！期货一共有多少种类？期货种类有两大类，即商品期货和金融期货，其中每一类中又包含其他子类。
　　　商品期货是指标的物为实物商品的期货合约。
商品期货历史悠久，种类丰富，可以根据每一种商品设立商品期货合约，主要包括农副产品、金属产品、能源产品。
具体而言，农副产品约20种，包括玉米、大豆、小麦、稻谷、燕麦、大麦、黑麦、猪肚、活猪、活牛、小牛、大豆粉、大豆油、可可、咖啡、棉花、羊毛、糖、橙汁、菜籽油等，其中大豆、玉米、小麦被称为三大农产品期货；金属产品9种，包括金、银、铜、铝、铅、锌、镍、钯、铂；化工产品5种，有原油、取暖用油、无铅普通汽油、丙烷、天然橡胶；林业产品2种，有木材、夹板。
我国目前有：能源期货（燃料油期货）、金属期货（铜、铝期货）、农产品（大豆、豆粕、玉米、豆油、小麦、）、还有工业品（橡胶、棉花、白糖）。
　　金融期货是指以金融工具作为标的物的期货合约，具有期货交易的一般特点，但与商品期货相比较，其合约标的物不是实物商品，而是传统的金融商品。
金融期货交易产生于本世纪70年代的美国市场。
1972年，美国芝加哥商业交易所的国际货币市场开始国际货币的期货交易，1975年芝加哥商业交易所开展房地产抵押券的期货交易，标志着金融期货交易的开始。
现在，芝加哥商业交易所、纽约期货交易所和纽约商品交易所等都进行各种金融工具的期货交易，货币、利率、股票指数等都被作为期货交易的对象。
目前，金融期货交易在许多方面已经走在商品期货交易的前面，超过了商品期货。
金融期货包括指数期货、利率期货、外汇期货。
我国目前即将上市股指期货：沪深300指数期货。
　　随着金融创新的不断进行，其他期货新品种也应运而生。
如天气期货、二氧化碳排放量期货等等。
最近期货疯狂，简单扯扯最近的期货行情比较疯狂，波动比较大。
当然，我相信看文章的很多同学其实本身不参与期货投机，但讲讲这种“类赌博”的事情，也是挺有意思的，就当做做基础知识普及吧提起期货，许多人脑海里浮起这样一句话：我有一个亲戚，炒期货赔了个精光or一夜成了百万富翁。
似乎每个人都有一个传说中的亲戚，因为期货成了家族中的悲剧或传奇。
期货既神秘又带感，赌徒横行，比吸毒过瘾、比赌博刺激、带你从天堂到地狱，只用几分钟时间。
真是一个迷人的反派角色呵。
一、期货并不神秘，它跟我们的生活息息相关。
我们日常喝的咖啡、橙汁；吃的大豆、玉米、糖和可可；穿的棉花、皮革、羊毛；用的汽油、天然气等等各种金属、能源。
凡此种种，生活原材料，都是期货交易的对象。
目前市场上交易最活跃的期货商品，大概有30多种，包括能源、金属及农产品三大类。
与人们的印象相反，期货原本是用来避险的一种工具。
比如种植户和采购商，约定未来一个时机，买卖将出产的大豆。
但是未来大豆价格可能下跌，这对种植户来说不利；又或者价格上涨，这对采购商控制成本不利。
为了降低这种不确定性，期货就被发明出来了，它的本质呢，是一个转嫁风险的合约。
这张合约上写明，在未来的某个时间地点，A和B以XX价格一手交钱一手交货，做的是未来的买卖。
很多大公司就是这么干的，有了期货，他们的原材料成本就不会有太大的波动，生产出来的商品价格也就不会暴涨暴跌。
期货真的是个好东西啊~二、真正让期货走上疯狂之路的是保证金。
期货是可以用最小保证金来买入的，这个保证金大概在5%-10%左右，也就是说，期货的杠杆达到10倍甚至20倍。
假定十倍杠杆。
你把10块钱押给交易所，就能买入100元的大豆期货了。
如果大豆期货价格涨了10%，变成了110元，那么你就用10块钱赚到了10块钱。
一天盈利100%。
反过来，如果大豆期货价格下跌10％，变成了90元，你的10元保证金就用来弥补这个下跌了。
一天亏损了100%。
也就是说，大豆期货价格稍变化10%，你的盈利和亏损幅度是100%。
很多时候，这种涨幅就在几分钟之内，你的翻倍和血本无归就在瞬息之间，你说刺激不刺激。
你的保证金亏了多少，就要补多少，如果亏得保证金已经不够用了，还必须充值，不充值就没得玩了...跟魔兽世界有一拼。
我们买股票或者基金，亏了钱就把股票放着装死(这个我很有经验)，但期货不行，保证金不够了的话就会强平，没收保证金，你没有再来一次的机会——你彻底输了。
这就是你总能听说XX亲戚炒期货赔个精光的原因了，交易所每天一个夺命连环call，翻盘的机会微乎其乎。
这样的市场，注定了赌徒横行。
所以你在期货市场可以看到非常极端的情况：一大部分人、是为了避险去的，另一部分人，是为了投机去的。
很少有中间地带的人，有的话，大多是奇才，起码有对人性洞察之力。
实在是期货市场，真真是一将功成万骨枯。
二十世纪著名的投资家江恩在他的书《如何从商品期货交易中获利》中写道——你可以问一问，整天待在办公室里盯着市场行情的期货操盘手有多少人是成功的？如果他比较坦诚，会告诉你，以几年为一个维度，他们中的98%是赔钱的。
商品投资大师罗杰斯也说过类似这样的话：投身商品投资的人，无一例外，都要有相当大的勇气、相当多的经验、和相当大数量的金钱。
哦，还不能忘了，相当大的幸运值。
当然我不是把它妖魔化。
小科普：中国有四大期货交易所，分别是中金所、上期所、大商所和郑商所，其它的都是非法的。
微信公众号：越女事务所欢迎关注，感受金钱最大的善意。
海南报社关于尽快领取2018年稿费的通知
中国黄金发展前景国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国黄金行业分析报告-市场深度分析与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国硫酸发展商机中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国硫酸行业分析报告-行业运营态势与发展商机研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国冷库围护系统节能隔热保温材料市场现状投资战略中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国冷库围护系统节能隔热保温材料行业分析报告-市场现状调查与投资战略研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
中国卷材涂料未来动向中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国卷材涂料行业分析报告-行业竞争现状与未来动向研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国氢能源发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国氢能源行业分析报告-市场竞争格局与发展趋势预测》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国苯二酚发展潜力中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国苯二酚行业分析报告-行业供需现状与发展潜力评估》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国电子级氢氟酸发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国电子级氢氟酸行业分析报告-市场竞争格局与发展趋势预测》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，
中国复合材料未来趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国复合材料行业分析报告-产业规模现状与未来趋势研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国热缩材料发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国热缩材料行业分析报告-产业现状与发展趋势预测》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国纯碱发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国纯碱行业分析报告-行业现状与发展趋势分析》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国颜料发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国颜料行业分析报告-产业规模现状与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国交通安全管理设施发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国交通安全管理设施行业分析报告-产业规模现状与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，
中国机场发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国机场行业分析报告-市场深度调研与发展趋势研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研，结合了行业所处的环境
京东巨资补贴采购燕窝并推“假一赔十”新规女性及孕妇成燕窝消费市场主力增长点2019-11-0615:58来源：中国报告网提示：11月4日，京东宣布在此前已经实施的平台所售干燕窝必须全部有溯源码的政策基础上，进一步升级品质管控举措，宣布针对“非正规进口、无溯源码、亚硝酸盐超标的燕窝”推出假一赔十的新举措。
为落实以上举措，京东特别聘请中国检验检疫科学研究院（以下简称“检科院”）为京东燕窝品类的监督、检测机构，京东全部开放、主动接受检科院的监督和检测。
据悉，目前，一款品牌名为“永真燕”的京东直采燕窝已经在京东平台销售，价格低至元/g，京东期间将为“永真燕”直采燕窝补贴2000万元。
中国电动汽车充电桩发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国电动汽车充电桩行业分析报告-市场竞争格局与发展趋势预测》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国城市配送发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国城市配送行业分析报告-行业现状与发展趋势分析》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国跑车发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国跑车行业分析报告-产业供需现状与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国高速公路发展潜力中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国高速公路行业分析报告-行业供需现状与发展潜力评估》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国智能汽车未来动向中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国智能汽车行业分析报告-行业竞争现状与未来动向研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国城市磁悬浮发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国城市磁悬浮行业分析报告-市场现状与发展趋势分析》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国量子通信未来动向中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国量子通信行业分析报告-市场深度分析与未来动向研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研，结合了行业所处的环境
中国摩托车整车制造发展商机中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国摩托车整车制造行业分析报告-行业运营态势与发展商机研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国通信发展潜力中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国通信行业分析报告-行业供需现状与发展潜力评估》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国电线电缆发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国电线电缆行业分析报告-产业现状与发展趋势预测》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研，结合了行业所处的环境
2019年我国金融外包行业市场规模增速变缓国内企业主要分布在长三角及珠三角2019-11-0610:11来源：中国报告网提示：随着我国金融业的迅速发展，越来越多的金融机构选择金融外包服务，金融服务外包市场规模迅速上涨。
2011-2018年中国金融服务外包市场规模整体呈现稳步增长趋势。
但是2018年受到中美贸易战影响，金融服务外包增速有所下降，2018年中国金融服务外包市场规模在2159亿元，较2017年上升11%。
2019年上半年增速继续下降，市场规模为934亿元。
2019年我国仓配行业主要集中在东部服务市场进一步扩大2019-11-0610:08来源：中国报告网提示：仓配一体化就是“仓储+配送”的整合，区别于单纯的仓储、运输和配送。
随着电商的快速发展，市场需求强烈，仓配一体化模式优势越凸显。
2019年下半年，电商行业最为关注的“双11”、“双12”即将来临。
在电商行业竞争进入白热化阶段下，除了产品质量及价格之外，如何实现仓储与配送网络的无缝链接，降本增效也是各大电商企业关注重点，于是成本优于“租赁仓库+第三方配送”的仓配一体化模式成为各大电商优先选择。
中国净水器发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国净水器行业分析报告-产业规模现状与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国农药中间体发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国农药中间体行业分析报告-产业供需现状与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国生物芯片未来趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国生物芯片行业分析报告-行业调查与未来趋势研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研，结合了行业所处的环境
中国报告网提示：&AbstractAutomobilestoragebatteryisthekindofpowersupplythatprovideselectricityforautomobilecircuitswhilethedominanttypeinChinais,ontheotherhand,,Ltd,ZhejiangTiannengGroupandShanghaiJohnsonControlsInternationalBatteryCo.,Ltd.(SJCIBC)Inthefuture,factorslikerawmaterialprices,nationalpolicies,tradebarriersandtheRMBexchangteriesaremaintenance-freedesign,strongpoweroutput,lightweight,smallsize,powervalueofthebattery,longlifecycle,consistencyofperformance,中国报告网提示：&与的相关内容
中国室内设计未来趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国室内设计行业分析报告-产业供需现状与未来趋势预测》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国智慧城市建设发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国智慧城市建设行业分析报告-产业现状与发展趋势预测》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国报告网提示：价格：5100美元/篇ABSTRACTDemandforcementinChinawillrisesixpercentannuallythrough2012,,whilenonbuildingconstructiongrowsthefaste价格：5100美元/篇ABSTRACTDemandforcementinChinawillrisesixpercentannuallythrough2012,,(1997,2002and2007)andforecastsfor2012and2017byproduct(,blendedcement,Portlandcement),enduse(,residentialbuildingconstruction,nonresidentialbuildingconstruction,nonbuildingconstruction),market(,constructioncontractors,concreteproducts),detailsindustrystructure,evaluatescompanymarketshareandprofiles32industryparticipants,includingAnhuiConch,ChinaShanshui(HongKong)mance5EconomicOutlook7DemographicOverview8Population9Households11IndustrializationManufacturingTrends12ConstructionOutlook15ResidentialBuilding17NewHousing20ImprovementsRepairs21NonresidentialBuilding22NewConstruction24ImprovementsRepairs&中国报告网提示：价格：5100美元/篇ABSTRACTDemandforcementinChinawillrisesixpercentannuallythrough2012,,whilenonbuildingconstructiongrowsthefaste
中国燕窝行未来趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国燕窝行业分析报告-行业竞争格局与未来趋势研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研，结合了行业所处的环境
中国集成电路用电子化学品发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国集成电路用电子化学品行业分析报告-市场现状与发展趋势分析》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国营养保健品发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国营养保健品行业分析报告-市场运营态势与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国生物医药产业园发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国生物医药产业园行业分析报告-行业现状与发展趋势分析》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国新型注射剂未来规划观研网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国新型注射剂市场分析报告-行业深度调研与未来规划分析》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国联合办公发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国联合办公行业分析报告-行业调查与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国星级饭店发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国星级饭店行业分析报告-产业规模现状与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国产权式酒店发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国产权式酒店行业分析报告-行业供需现状与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国房地产信托投资商机中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国房地产信托行业分析报告-市场供需现状与投资商机研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，
中国避孕药未来动向中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国避孕药行业分析报告-市场规模现状与未来动向研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研，结合了行业所处的环境
中国成人用品发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国成人用品行业分析报告-市场深度调研与发展趋势研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国中药衍生品发展动向观研网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国中药衍生品市场分析报告-产业规模现状与发展动向预测》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国立体车库发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国立体车库行业分析报告-产业规模现状与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国汽车再制造未来趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国汽车再制造行业分析报告-产业供需现状与未来趋势预测》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，
中国奢侈品发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国奢侈品行业分析报告-行业供需现状与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，
中国报告网提示：中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国5G行业分析报告-市场深度分析与投资前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国饲料发展商机中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国饲料行业分析报告-市场竞争现状与发展商机研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国农产品流通发展商机中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国农产品流通行业分析报告-市场竞争现状与发展商机研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国茶油投资商机中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国茶油行业分析报告-市场供需现状与投资商机研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国乳制品投资前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国乳制品行业分析报告-市场深度分析与投资前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国奶茶未来动向中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国奶茶行业分析报告-市场规模现状与未来动向研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国葡萄酒发展动向中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国葡萄酒市场分析报告-产业供需现状与发展动向研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国烘焙食品未来动向中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国烘焙食品行业分析报告-行业调查与未来动向研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国杏仁露未来动向中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国杏仁露行业分析报告-行业竞争现状与未来动向研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国干果坚果发展动向中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国干果坚果行业分析报告-市场供需现状与发展动向研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，
中国茶油投资商机中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国茶油行业分析报告-市场供需现状与投资商机研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国印染未来动向中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国印染行业分析报告-市场深度分析与未来动向研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国羽绒服行未来趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国羽绒服行业分析报告-行业竞争格局与未来趋势研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国休闲服未来动向中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国休闲服行业分析报告-市场规模现状与未来动向研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国制鞋投资前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国制鞋行业分析报告-市场深度分析与投资前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
2019年我国定制家具行业市场规模逆势增长定制衣柜渗透率将不断提高2019-11-0610:02来源：中国报告网提示：连续了8年增长的家具行业，在2018年出现首次下降，全年销售收入为亿元，同比下降%，市场逐渐饱和，行业进入调整期。
与之相反的是，定制家具市场规模却逆势增长，近7年来，我国定制家具市场规模增速保持在20%以上。
2018年我国定制家具市场规模为2901亿元，同比增长%。
随着个性化需求越发明显，尤其在家具领域这一块，我国定制家具的需求将呈现持续上升趋势。
中国女装发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国女装行业分析报告-市场深度分析与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国日化发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国日化行业分析报告-市场竞争格局与发展趋势预测》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国口腔清洁用品投资战略观研网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国口腔清洁用品市场分析报告-行业深度分析与投资战略研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国美容机构发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国美容机构行业分析报告-市场运营态势与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国主题酒店发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国主题酒店行业分析报告-市场深度调研与发展趋势研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国化妆品投资战略中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国化妆品市场分析报告-行业深度分析与投资战略研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国男装发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国男装行业分析报告-行业现状调查与发展趋势研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国环保产业园未来趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国环保产业园行业分析报告-产业供需现状与未来趋势预测》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国生活垃圾处理发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国生活垃圾处理行业分析报告-行业调查与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国无纺布制造发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国无纺布制造行业分析报告-市场深度调研与发展趋势研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国污泥处理处置投资前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国污泥处理处置行业分析报告-市场深度分析与投资前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国生活垃圾处理行发展趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国生活垃圾处理行业分析报告-市场深度调研与发展趋势研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国运动鞋行未来趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国运动鞋行业分析报告-行业竞争格局与未来趋势研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国芳纶发展动向中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国芳纶行业分析报告-市场供需现状与发展动向研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国建筑垃圾处理未来趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国建筑垃圾处理行业分析报告-行业调查与未来趋势研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国糖果发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国糖果行业分析报告-市场深度分析与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
中国棉纺织未来趋势中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国棉纺织行业分析报告-产业规模现状与未来趋势研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
当前位置：常见问题●汇款常见问题：1、如果是个人网银汇款，请找到对公账户汇款栏；2、据前我们了解到的，所有的ATM机是不能对公汇款或转账的，只能去柜台办理；3、如汇外币种，公司账户只能接收人民币或美元，其他币种汇款请联系您的销售顾问；4、汇款公司账户如遇到用户名不存在的情况，请切换括号“（）”的输入法试试；5、由于各银行流程或性质不同，款到时间以我公司银行到款时间为准；6、个人支付宝账户无法办理对公网银转账；7、非大陆地区客户如遇汇款问题，请联系您的销售顾问。
中国城市轨道交通发展前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国城市轨道交通行业分析报告-产业规模现状与发展前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据
中国方便面投资前景中国报告网是观研天下集团旗下打造的业内资深行业分析报告、市场深度调研报告提供商与综合行业信息门户。
《2019年中国方便面市场分析报告-产业规模现状与投资前景研究》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。
更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。
本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，以及我中心对本行业的实地调研
2019年我国企业采购行业渠道依然为线下采购预计未来线上线下融合发展将成趋势2019-11-0609:29来源：中国报告网提示：近年来随着个人的消费互联网的不断增长，产业互联网趋势逐渐明显，B2B市场交易规模不断增长，从而也使得企业采购成为电商2B产业重要入口。
根据数据显示，到2018年，我国B2B市场交易规模达到万亿元，预计2019年交易规模达到万亿元。
另外到2019年第一季度，我国B2B电商领域融资金额总计超亿元。
由此可将，我国B2B电商市场仍受资本关注，市场仍有很大发展前景，从而也将带动了企业采购市场的发展。
2019年我国体重管理及减肥行业市场规模将随着减肥群体观念转变而不断扩大2019-10-2910:44来源：中国报告网提示：2017年我国减肥与体重管理企业数量万家，近几年国内减肥市场竞争激烈，肥与体重管理产品种类超千种，多数是功能实力派及保健食品。
2017年我国对减肥与体重控制市场需求较大的区域包括华东、华北和华南地区消费规模占比共计约达68%。
2017年我国减肥与体重控制行业需求规模亿元，同比提升%；体重管理产品规模亿元，同比增长%。
预计到2021年体重管理产品市场规模将增长至246亿元，未来几年增速维持10%-20%增长。
股票配资>>「2016年4月份中国会进口多少」2016年4月份天气预「2016年4月份中国会进口多少」2016年4月份天气预admin2019-10-07以下为视频文字稿：这是你卖的炸鸡，成本8块一斤，你卖10块钱一斤，小朋友们都爱吃。
但鸡价其实不太稳定，如果鸡肉涨到10块一斤，你就亏本了。
你不想涨价，也不想亏本，你只想好好炸鸡，那怎么办？首先我们要知道：鸡肉为什么会涨价？鸡肉的成本=雏鸡+人力+饲料，鸡饲料主要是玉米和豆粕。
雏鸡和人力价格都很稳定，所以，影响鸡肉价格的其实是玉米和豆粕的价格波动。
所以很简单，我们只要买玉米和豆粕就好了，如果鸡肉涨价，肯定是玉米和豆粕涨价导致的，这时，虽然卖炸鸡不赚钱，但是卖玉米赚钱了，你又可以愉快的炸鸡了。
但买玉米再卖玉米其实有点蠢，不如直接和种玉米的老张签订一份合约——约定半年以后，把10吨玉米按照现在的价格5000/吨卖给你。
在这半年内，你可以随时把这份合约按照玉米的现货价格卖出去。
如果玉米涨了，炸鸡不赚钱，玉米赚钱。
如果玉米跌了，玉米不赚钱，炸鸡赚钱。
不管怎么样，你都不亏。
你交易的这份合约，就是期货——一份提前约定货物、价格和交易时间的协议。
1983年，麦当劳在通过玉米和豆粕期货得到稳定的鸡肉价格后，才正式发售了麦乐鸡块。
今天，期货帮助了无数个麦当劳这样的企业推出价格稳定的大众消费品，也让无数种玉米的农民不用承担玉米滞销的风险，获得稳定收入。
期货让当代生活变得更好了一些，这样一个系统是如何运转的？这些是郑州期货交易所的交易界面，你可以在这里买到白糖、玻璃、红枣和苹果，虽然上面都是绿的，但你应该开心，因为这意味着超市里的苹果未来可能会降价。
你可以看到苹果后面有一个4位数的编号，表示商品的交割时间，比如1910就是2019年10月，而你买到的就是这张编号为AP1910期货合约。
合约里规定了单价、数量、购买时间、交货时间。
假设你在2019年7月19日购买了苹果合约AP1910，价格是每斤4块8，但你不能只买一斤，最少也要买一手，也就是10吨，9万6千块。
这个价格意味着对19年10月苹果市场价的预测，接下来的3个月，这份合约价格会不断波动，而越接近19年10月，期货价格和现货价格就越接近，直到完全一致。
到期之后，就可以开始交割了，供应商会把苹果送到陕西和山东的这些仓库，质检员会按照这份苹果国家标准里一等以上的质量指标验货，符合标准的，才会交付给你。
这样，你就可以喜提10吨苹果了。
当然，没几个人是真的来买苹果的，如果你不想要苹果，也可以把合约卖掉。
这时的合约价格是9000元/吨，算下来你亏了6000块。
你亏损的，是你的保证金。
这是郑商所规定的苹果期货保证金标准，你只要付总价8%的保证金7680元，就能买到96000元的苹果。
每一天，你的保证金都会被结算，比如苹果期货价格从9600元/吨跌到了9500元，那么你就亏了1000块钱，你的保证金也会被扣掉1000，如果你不能在第二天下午补上920块，你手里的期货会被强制卖出，卖到只值8万3千5为止。
这也是期货的残酷之处，仅仅是1%的跌幅，也会给你造成%的损失。
而如果每天跌4%，连跌2天，保证金就归零了，如果不把钱补上，期货也会被卖掉，你就可以直接出局了。
但如果赌对了，期货的回报也是惊人的。
2018年4月，苹果的主要产地陕西遭遇霜冻大幅减产。
如果你相信苹果的价格会涨，在4月以6500元/吨的价格买入苹果合约AP1810的话，一个月后，这份合约的价格就涨到了9000块，而你的保证金涨了%，比你过去连续10年持有一套上海市区的房子还要赚钱。
所以，当你发现今年夏天苹果贵的离谱的时候，他们其实早就知道了。
他们不仅知道苹果会涨价，还需要知道苹果到底会涨多少。
这是2018年5月一位苹果期货投资者研究报告，他走访了17个主产苹果的县市，确认苹果受灾情况，各地仓库的囤货数据，研究苹果竞品水果的产量，回顾过去10年苹果的价格波动，甚至确定了统计局的产量虚报问题。
理性的投资者可以为市场找到合理的苹果定价，而喜欢赌一把的投资者则会选择逼仓——把期货价格炒到远高于市场价格，赌期货卖方无法交付苹果，只能按照高价回购合约。
在巨额的财富面前，投资者很难冷静思考。
2014年11月，来自成都的姜为就打算放手一搏。
动用42个账户投入4亿持续买入了27亿吨甲醇1501，试图逼仓。
但悲惨的是，姜先生逼仓失败，不仅亏损了7900万，还因为操纵期货市场罪被判处有期徒刑2年6个月。
白糖期货走高涨逾2%
目前建成的海上风电场绝大多数为近海风电场，受到多重因素制约。
深远海风电指水深超过50米的区域，深远海风电风速更大，风力更加稳定，受限制减少，大兆瓦机组可以大幅提高发电量，节约运维成本，是海...抢占“垃圾分类”风口的中环装备继续加码垃圾分类市场。
11月5日，中环装备再推垃圾分类相关产品。
当天，中环装备在西安总部研发大楼展示了适合大众家庭使用的厨余垃圾处理器。
中环装备相关负责人告诉《...11月6日，长阳科技在上交所挂牌上市，正式成为宁波第二家科创板公司。
N长阳以元/股开盘，其发行价格为元/股长阳科技是一家拥有原创技术、核心专利、核心产品研发制造能力的全球领先高分子功...
[][][]　　新华社上海11月5日电题：发出时代强音，共享美好未来——论习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式主旨演讲　　新华社评论员　　“我宣布，第二届中国国际进口博览会正式开幕！”在第二届进博会开幕式上，习近平主席发表主旨演讲，放眼奔腾向前的历史潮流，提出推动建设开放型世界经济的3点倡议，宣示中国持续推进更高水平对外开放的5方面措施。
合作共赢的强音，回响在黄浦江畔，为推动经济全球化向前发展注入强大信心和澎湃动力。
　　又是一个多彩的深秋季节，我们再次迎来“进博时刻”。
短短一年时间，中国国际进口博览会从无到有，迅速吸引了世界各国和企业广泛参与，成为全球贸易发展史上的一大创举，成为新时代国际合作的又一重要平台。
累累硕果，源于言出必行的中国担当：从上海自由贸易试验区临港新片区正式设立，到上海证券交易所设立科创板并试点注册制已经正式实施，再到外商投资法将于明年1月1日起实行，习近平主席在首届进博会宣布的开放措施已经基本落实。
累累硕果，昭示开放合作的人心所向：60多个国家、3个国际组织共襄盛举，企业展两次扩大展览面积仍然“一展难求”，更多的新产品、新技术、新服务在进博会“全球首发、中国首展”，规模更大、质量更高、活动更丰富的进博会，为各国合作带来巨大机遇，也为人类发展提供了深刻启示。
　　面对单边主义、贸易保护主义逆流，进博会如同一面明镜，折射出经济全球化不可阻挡的历史潮流。
万商云集的进博会，是世界对中国投下的信任票，又何尝不是各国顺时应势、互利共赢的必然选择？正如长江、尼罗河、亚马孙河、多瑙河昼夜不息、奔腾向前，尽管会出现一些回头浪，尽管也会遇到许多险滩暗礁，但谁也无法阻挡时代大潮浩浩荡荡、奔腾向前。
　　直面世界经济何去何从的时代命题，习主席以“开放”破题，用3点倡议作出回答：共建开放合作的世界经济，共建开放创新的世界经济，共建开放共享的世界经济。
这是对历史规律的深刻总结，也是共创未来的中国方案。
以更加开放的心态和举措，共同把全球市场的蛋糕做大、把全球共享的机制做实、把全球合作的方式做活，我们就能推动世界经济之船乘风破浪、扬帆远航。
　　身处中国与世界命运交汇的历史时刻，进博会如同一个窗口，浓缩中国扩大开放、推动构建开放型世界经济的主动作为。
从首届进博会提出扩大开放的5项举措，到此次继续扩大市场开放、继续完善开放格局、继续优化营商环境、继续深化多双边合作、继续推进共建“一带一路”等5方面务实举措，中国开放的大门越开越大，推进更高水平对外开放的决心坚定不移。
　　坚定的决心背后，是“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好”的深刻认识，是中国“前景不可限量”的发展底气，是“中国市场这么大，欢迎大家都来看看”的广阔胸襟，更是推动经济全球化、携手各国共同发展的实际行动。
　　开放合作，命运与共。
习主席演讲过程中，热烈的掌声不时在会场响起。
这掌声，表达了与会者对中国领导人的钦佩，激荡着加强合作、共襄盛举的世界期待。
中国发展是属于全人类进步的伟大事业，一个张开双臂拥抱世界的新时代中国，必将为各国发展提供更多机遇，为共建人类命运共同体作出新的更大贡献！（责任编辑：苗苏）
[][][]　　新华社北京11月6日电（记者郑明达、王卓伦）国家主席习近平6日在人民大会堂同法国总统马克龙共同出席中法经济峰会闭幕式。
　　习近平在致辞中强调，中国坚持对外开放，奉行互利共赢的开放战略，不断提升发展的内外联动性，在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民。
对法国、欧洲工商界而言，中国发展是极好机遇。
中国的大门始终对世界打开，希望法国、欧洲的大门也对中国投资者公平敞开。
　　习近平指出，中国始终从战略高度看待中欧关系，愿同法国和欧洲一道，坚定支持多边贸易体制，反对保护主义、单边主义，构建自由开放的贸易和投资政策环境，为促进世界经济增长注入动力。
　　我们要秉持开放包容的态度，本着开放、廉洁、绿色理念，积极对接普遍接受的国际规则标准，努力实现高标准、惠民生、可持续目标，高质量共建“一带一路”。
我们要开拓创新，加强中法发展规划对接，营造双向开放、公平竞争的投资环境，不断挖掘合作潜力、培育合作亮点。
我们要履行大国担当，合作破解全球治理赤字，维护多边主义，携手应对全球性挑战，推动构建人类命运共同体。
　　马克龙表示，法方高度赞赏中国对外开放，相信这将为包括法国在内的各国提供重要机遇。
法国企业要以奋勇争先的精神继续开拓中国市场。
法国和欧洲也要对中国开放市场，欢迎中国企业投资，为他们提供公平竞争的营商环境。
法中、欧中要在应对气候变化、世界贸易组织改革、维护多边贸易体制等方面加强协调合作。
　　杨洁篪、胡春华、王毅、何立峰等参加上述活动。
（责任编辑：符仲明）
/video_info/2019-11-7/,553,450　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平6日上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎法兰西共和国总统埃马纽埃尔·马克龙对我国进行国事访问。
习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华，全国人大常委会副委员长曹建明，国务委员王毅，全国政协副主席夏宝龙、何立峰等出席欢迎仪式。
　　陪同马克龙访华的有总统夫人、外交部长、生态转型部部长、经济财政部长等。
　　军乐团奏法中两国国歌，鸣礼炮21响。
马克龙在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。
两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
随后，军乐团进行行进吹奏表演。
　　马克龙是应习近平的邀请对我国进行国事访问并出席第二届中国国际进口博览会开幕式的。
　　欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同马克龙总统会谈。
　　习近平说，昨天，我和你在上海共同出席了第二届中国国际进口博览会开幕式，我们在讲话中一起向全世界发出坚定维护多边主义和自由贸易、构建开放型世界经济的强烈信号。
我们还就很多共同关心的话题进行了坦诚深入、富有成效的交流，增进了相互理解和信任。
面对当今世界百年未有之大变局，中法作为联合国安理会常任理事国和东西方文明代表，理应加强战略沟通，担负更多责任，展现大国担当。
我愿同你一道，面向世界，面向未来，面向人民，推动中法全面战略伙伴关系更上层楼，继续走在大国关系前列。
　　习近平强调，当前，中法关系呈现出强劲发展势头。
今年3月我对法国成功进行国事访问以来，我们达成的各项共识正在得到积极落实。
台山核电站1号和2号机组全部建成投入商运，为全球第三代核电站建设提供了成功范例。
两国共同发布了第二批中法工业合作示范项目清单。
中国政府刚刚成功在巴黎发行40亿欧元主权债券。
中法还共同推动中欧完成了地理标志协定谈判。
中方愿同法方聚焦六大目标，推动交流合作全面深入发展，取得更多实实在在的成果。
　　一要维护和增进政治互信。
要继续相互尊重，把尊重彼此主权、领土完整、核心利益、重大关切的表态落实到行动上。
加强立法机关、政党、军队交流合作，支持和鼓励中央和地方各部门加强往来。
加强网络安全和反恐合作。
　　二要继续推进大项目合作。
中方致力于同法方深化核能全产业链合作，鼓励和支持中国企业同法方在中法两国、第三方市场探讨开展新合作，加强核能基础和高新技术联合研发。
落实好航空、航天等领域达成的新合作。
　　三要扩大双向市场开放。
中方愿同法方扩大双向贸易和投资，提升贸易和投资自由化便利化，共同维护市场规则和公平竞争原则，希望法方把不针对中国搞歧视性政策的表态落到实处。
中方愿根据市场需求，进口更多优质安全的法国农食产品，开展农业全方位合作。
加强知识产权领域交流合作，支持尽快达成一份富有雄心、平衡的中欧投资协定。
　　四要推动共建“一带一路”倡议同欧盟欧亚互联互通战略对接。
抓紧落实已确定的示范项目清单，同时积极推动更多企业参与第三方市场合作，推动共建“一带一路”绿色发展。
　　五要深化创新合作，共同实现可持续发展。
推动中法科技合作向纵深发展，加强在环境包括生物多样性保护等领域合作，欢迎更多法国企业参与中法武汉生态示范城建设。
拓展新能源汽车、智能网联汽车、人工智能等领域务实合作。
　　六要促进文明交流互鉴。
共同办好2021年中法文化旅游年，加强博物馆和文化遗产保护等领域合作。
　　习近平强调，中方愿同法方加强在联合国、二十国集团等多边机制内的合作，坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以世界贸易组织规则为基石的多边贸易体制，推动世界贸易组织改革以协商一致的方式朝着正确方向发展，特别是保障发展中国家的发展权益。
坚持共同但有区别的责任原则，推动更多国家参与应对气候变化国际合作，全面深入落实《巴黎协定》。
　　马克龙表示，很高兴在法中建交55周年之际再次访华，我同习近平主席频繁交往，深化了法中友谊和政治互信，有力推动了务实合作。
我完全赞同习近平主席对深化法中合作提出的看法。
法中在许多重大国际问题上持有相同立场，在当前国际形势下，法中作为两个大国，负有特别重要的责任，法国加强同中国的对话和合作，具有重要示范作用。
对双方之间的一些分歧，法方愿本着相互尊重的精神妥善处理。
法国企业热切期待抓住中国扩大对外开放的契机，进一步进入中国市场，扩大对华农产品出口，加强在航空、航天、民用核能等传统领域合作，拓展科技创新、金融等领域合作。
中方在法国发行欧元债券，这对法国具有重大意义。
法方对中国企业赴法合作持开放态度，不会针对中国企业关上市场大门。
法方愿推动“一带一路”同欧盟欧亚互联互通战略对接，共建绿色“一带一路”。
法中要扩大人文交流，促进文明互鉴。
法中要共同维护多边主义，在反恐、伊朗核等问题上加强战略沟通协调，推动世贸组织改革早日取得进展。
法中将共同发表《法中生物多样性保护和气候变化北京倡议》，两国可以在这些重要问题上发挥引领作用。
在当前充满不确定性的世界里，欧盟深化对华合作至关重要，法方愿推动欧中关系深入发展，加快欧中投资协定谈判进程。
　　会谈后，两国元首共同见证了多项合作文件的签署，涉及航空航天、核能、应急管理、文化遗产、农业、工业、自然保护、金融、三方合作等领域。
　　两国元首共同会见了中外记者，并共同见证中国和欧盟签署《关于结束中华人民共和国政府与欧洲联盟地理标志保护与合作协定谈判的联合声明》。
　　两国共同发表《中法关系行动计划》和《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。
　　在马克龙的见证下，习近平接受法国新任驻华大使罗梁递交国书。
（责任编辑：孙丹）
[][][]　　中新经纬客户端11月7日电据福布斯中国网站消息，福布斯7日发布2019年度中国富豪榜，共400位中国富豪上榜。
马云以亿元的财富值蝉联榜首；马化腾排名第2位，身家为亿元；许家印排名仍为第3位，身家为1,亿元。
　　该榜单指出，中国消费者的各项开支增加，并越来越多地在网上消费。
400位上榜富豪的总财富比一年前增长了五分之一以上，增至万亿元。
本榜单超过一半的上榜者财富在过去一年时间实现增长，约四分之一的上榜者财富减少。
今年，本榜单上榜门槛为10亿美元(亿元)。
2017年时，本榜单上榜门槛也是10亿美元，2018年降至亿美元(58亿元)。
今年有60位富豪初次上榜。
另外，还有富豪缺席去年榜单后，今年重新上榜。
　　今年，马云蝉联榜首。
马云曾与同伴共同成立电商巨头阿里巴巴。
不久前，马云卸任阿里巴巴董事局主席之职，并开始专注于公益事业。
中国的电子商务一片繁荣，在纽约上市的阿里巴巴因而受益，马云的财富也从一年前的亿元增长至亿元。
腾讯CEO马化腾排名第2位，身家为亿元；恒大集团董事局主席许家印排名仍为第3位，身家为亿元。
马化腾和许家印的排名与去年一致。
　　据了解，因为网购行业而实现财富增长的富豪在本榜单比比皆是。
黄峥是电商网站拼多多的CEO。
与对手京东相比，拼多多在股市方面占了上风，黄峥的身家也从去年的亿元增长到今年的1,499亿元。
还有一些企业家提供与电商相关的服务，他们的情况也很好。
例如，中通快递CEO赖梅松身家已经从亿元上涨至亿元。
中通快递曾得到阿里巴巴投资。
　　该榜单指出，中国人的收入增加，因此可以加大医疗保健方面的消费，医药和医疗保健行业的富豪也因而受益。
江苏恒瑞医药董事长孙飘扬家族今年排名跃居第4位，财富1,亿元。
孙飘扬与妻子钟慧娟共享财富。
二人的财富增加，一方面源于恒瑞医药的业务增长，同时也因为钟慧娟领导的翰森制药赴港交所上市。
医疗器械产品提供商迈瑞医疗的董事长李西廷的身家达到亿元左右，财富实现了增加。
迈瑞医疗2016年从纽交所退市，2018年10月在中国上市。
自回国上市以来，该公司股价大幅飙升。
　　运动服装企业安踏体育在港交所上市，过去一年时间股价已经增长了一倍多。
得益于此，丁世忠、丁世家兄弟的身家也增长了近150%，分别增至396亿元和亿元。
安踏体育还有两位高管首次登上本榜单。
赖世贤身家99亿元，是安踏体育首席财务官，也是丁氏兄弟的妹夫。
王文默则管理集团的服装营运，是丁氏兄弟的表兄。
　　此外，IPO也是财富增长的驱动力之一。
零食生产商三只松鼠的董事长章燎原凭借约亿元身家初次上榜。
软件公司虹软科技的董事长邓晖家族也以亿元身家上榜。
前述两家公司都于7月上市。
中国汽车销售下跌，吉利控股集团董事长、沃尔沃主要拥有者李书福也受到影响，身家从去年的亿元降至亿元。
　　　　　　　　福布斯中国富豪TOP150来源：福布斯中国网站　　(中新经纬APP)（责任编辑：孙丹）
[][字号][]　　今年楼市“金九银十”落空，商品住宅成交乏力。
11月6日，易居房地产研究院发布2019年三季度上市房企存货研究报告预测，进入四季度，受监测的规模型上市房企仍存在一定的项目去化压力。
　　易居研究报告显示，2019年三季度，受监测的20家房企存货去化周期为个月，环比增长%，同比增长%，延续了去化周期上行趋势。
截至2019年三季度末，20家规模房企存货规模达亿元，环比增长%，同比增长%，同比增速较二季度回落，仍处于历史较低水平。
　　“这是因为三季度延续了二季度的调控政策，房企资金面仍较为紧张，拿地意愿不高。
”易居研究院研究员姚方表示，发改委7月发布房企外债备案登记的通知，房企发行外债只能用于置换未来一年内到期的中长期境外债务，房企海外发债融资环境紧缩。
8月底，多家银行收到窗口指导，要求房地产开发贷额度控制在2019年3月底时的水平。
　　姚方表示，从销售端来看，今年“金九银十”落空，四季度虽临近年末，大部分房企会加大推盘力度冲业绩，但调控不放松下市场降温态势难以扭转，商品住宅成交量恐难以大幅增长。
此外，就目前形势来看，土地市场仍较为低迷，资金链较强的也只是少数龙头房企。
预计四季度房企的存货同比增速大概率企稳，去化周期继续上行。
　　根据克而瑞中国房地产企业销售规模排行榜，受监测的20家上市房企分为三类阵营，5家1500亿以上的超大房企，11家500亿至1500亿元的大型房企，以及4家500亿元以下的中型房企。
2019年三季度，超大房企、大型房企、中型房企存货同比增速分别为%、%和%。
除了超大房企，大型和中型房企同比增速均出现回落。
　　姚方分析指出，结合三季度房企融资端偏紧环境来看，超大房企在加速回款和融资成本及渠道上优势明显。
从去化周期来看，三季度，超大、大型与中型房企存货去化周期均有所增加，分别为、和个月，环比增长%、%和%。
　　值得一提的是，随着2018年以来限售限价等调控动作频频，部分上市房企“高价地”项目的去化压力在一定程度上拖累了公司的销售和回款，资金链吃紧对企业拿地及未来开发有一定影响。
（记者高伟）（责任编辑：孙丹）
[][字号][]　　年双十一的来临，蓬勃的网络购物使物流需求增大，拉动快递员等岗位进入供需旺季。
近日，同城发布了双十一热门行业大数据，刻画了快递员岗位的供求及薪资情况。
与去年同期相比，今年月，一线城市快递员需求量大，郑州快递员求职关注度最高，上海快递员薪资最高达元。
　　　　年启动以来，双十一已进入第个年头。
年双十一全网销售额亿元，同比增长，预计今年双十一销售额还将继续增长，网购量的激增也让各地快递员需求增大，所以物流企业在双十一前开始储备相关岗位。
据同城招聘研究院双十一热门职业大数据显示，今年双十一前快递员岗位企业需求排名城市中，排名第一的是北京，其次是成都、上海、深圳、广州、杭州、武汉等城市。
由于一线城市生活节奏快，消费者利用碎片化时间进行网络购物，产生的快递包裹更多，因此一线城市物流企业对快递员的需求更大。
值得一提的是成都等新一线城市在近年来保持了经济的快速增长，居民生活条件不断提高，对网购的需求量增大，也间接造成了对快递员需求的提高。
杭州具有电商基因，阿里巴巴等电商巨头在此集聚，电商方面的先发优势让杭州企业对快递员需求增加。
　　　　年双十一期间，国家邮政局监测数据显示，仅双十一当天，主要电商企业全天共产生快递物流订单亿件。
据网络数据显示，双十一期间销售额排名前三的省份分别是广东、浙江和江苏，巨大的行业需求使物流企业对快递员求职偏好尤为关注，据同城双十一热门职业大数据显示，在快递员岗位求职者关注排名城市上，深圳排名第一，北京、广州、上海、重庆、成都、杭州紧随其后，这意味着，一线城市受到了更多求职者的关注。
由于一线城市就业岗位多、企业支付薪资相对较高，在双十一促销季中获得的报酬更多，因此愿意从事快递员岗位的求职者更关注一线城市。
　　的增长率排名第一，其次是东莞、苏州，分别增长和。
近年来，郑州投资新建郑投科技创新园、凯越邮政跨境电商产业园等项目，增强了电商产业发展动力，蓬勃发展的电商产业，导致郑州的快递员求职关注度激增。
而东莞、苏州同为经济发达的非省会新一线城市，两地制造业都处于迭代升级中，在双十一消费旺季下，制造业人口向生活性服务业转移，造成求职者对快递员行业关注度大幅上升。
　　　　元　　元，其次是北京、杭州，分别为元和元。
作为网络购物旺盛的一线城市和收入水平领先的发达城市，上海快递员的收入水平一直领先于其他城市，在今年更是有稳步提升。
值得一提的是，杭州是电子商务的发源地和快递员职业的源头，城市的平均收入水平也在全国居于前列，因此杭州快递员的企业支付薪资位列全国前三甲。
　　。
其次是长沙、北京、武汉，分别增长、和。
作为崛起中的新一线城市，西安、长沙、武汉等城市交通基础设施建设不断完善，产业发展上将电子商务、物流等服务业置于更重要的地位，带动了快递员职业的发展，使快递员收入出现了较快增长。
　　部落上，建立了快递员联盟，快递小哥们在这里分享他们工作中的百味故事。
尽管一日三餐没有点，刮风下雨都得送，客户为难迎笑脸，大事小情自己扛。
但每一位快递员，都值得被尊重。
　　同城不仅为用户提供丰富多元的服务业岗位，也根据招聘行业市场趋势发布行业大数据，使求职者和招聘方对岗位供需有深入了解，从而为就业和招聘提供借鉴，有利于人岗精准匹配与旺季招聘工作的有序开展。
（责任编辑：张雪）
[][字号][]　　广州23家机构自愿退出P2P网贷平台　　11月6日，记者从广州市地方金融监督管理局官网获悉，广州市互联网金融风险专项整治工作小组办公室发布广州市第一批退出网贷业务的23家平台名单，房众金融、派派猪网贷、恒隆在线等在列。
　　前不久，据广州市地方金融监督管理局公布数据显示，截至9月末，全市小额贷款公司为109家，其中互联网小贷41家。
　　《广州市互金整治办关于发布网贷专项整治第一批自愿退出网贷业务平台名单的公告》显示，根据国家P2P网络借贷风险专项整治工作部署，广州开展了P2P网贷平台规模压降及清退工作，网贷平台平稳退出有序进行。
　　为维护广大网贷参与人合法权益，现将第一批退出网贷业务的23家平台名单发布。
上述退出的网贷平台不得开展新的网贷业务，有未到期网贷业务，应在保障借贷双方合法权益的前提下尽快结清；未还清贷款的借款人必须继续履行还款义务，不得逃废债务。
　　其实早在8月28日，广州市地方金融监督管理局就曾发布P2P网贷行业风险提示函（下称“提示函”）。
提示函提出，目前网络借贷平台只进行了商事登记，所有网络借贷平台均未获得金融监管部门的审批或备案。
2016年以来，P2P网贷行业一直在进行专项整治，至今未有一家平台完全合规通过验收。
　　公告还指出，将继续根据上级网贷整治工作的要求，持续开展网贷规模压降及平台清退工作。
　　相关链接：　　退出网贷业务机构名单（第一批23家）
[][字号][]　　中新网客户端北京11月7日电(谢艺观)7日，福布斯发布2019年度中国富豪榜显示，400位上榜富豪的总财富比一年前增长超两成至万亿元。
　　榜单上，马云蝉联榜首，财富从一年前的亿元增长至亿元；腾讯CEO马化腾排名第2位，身家为亿元；恒大集团董事局主席许家印排名第3位，身家为亿元。
　　资料图：许家印(左)，马云(中)，马化腾(右)。
　　福布斯中国称，中国消费者的各项开支增加，并越来越多地在网上消费。
中国的电子商务一片繁荣，使得在纽约上市的阿里巴巴受益。
因为网购行业而实现财富增长的富豪在榜单中比比皆是。
　　例如，拼多多CEO黄峥的身家从去年的亿元增长到今年的1499亿元；中通快递CEO赖梅松身家已从亿元上涨至亿元。
　　另外，中国人收入增加，也加大了医疗保健方面的消费，医药和医疗保健行业的富豪因而受益。
　　江苏恒瑞医药董事长孙飘扬家族今年排名跃居第4位，财富亿元。
“孙飘扬与妻子钟慧娟共享财富。
二人的财富增加，一方面源于恒瑞医药的业务增长，同时也因为钟慧娟领导的翰森制药赴港交所上市。
”福布斯中国表示。
　　值得一提的是，运动服装企业安踏体育在港交所上市，过去一年时间股价增长一倍多。
得益于此，丁世忠、丁世家兄弟的身家增长近150%，分别增至396亿元和亿元。
安踏体育两位高管赖世贤和王文默也首次登上本榜单。
　　IPO也是财富增长的驱动力之一。
零食生产商三只松鼠的董事长章燎原凭借约亿元身家初次上榜；软件公司虹软科技的董事长邓晖家族以亿元身家上榜。
这两家公司都于7月上市。
　　福布斯中国介绍，“400位上榜富豪的总财富比一年前增长了五分之一以上，增至万亿元。
超过一半的上榜者财富在过去一年时间实现增长，但约四分之一的上榜者财富减少。
”(完)（责任编辑：单晓冰）
[][字号][]　　在深化改革、转型发展的关键时期，如何坚持党的领导、加强党的建设，充分发挥国有企业基层党组织和广大党员服务改革发展，服务生产经营的战斗堡垒和先锋模范作用，实现党建工作和生产经营有机融合？　　针对以上问题，贵州省遵义市投资（集团）有限责任公司党委在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，通过深入调研，积极探索以“联创联建”、“三亮三比三评”、“四支队伍”、“四个岗位”为载体抓实党建工作，坚持党建带工建、带团建和党管武装原则，把充分发挥支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用落到了实处，推动党建工作与中心工作相互促进、协调发展，实现了“两不误、双促进”。
　　联创联建党支部形成合力攻难关　　遵投集团主营业务是城市建设，在推进城市建设进程中面临许许多多的困难和问题，比如征地拆迁、项目施工、工程进度、统筹协调、质量安全等问题。
　　面对这些困难和问题，遵投集团党委围绕“把党支部建设成为推动改革发展的战斗堡垒、把党员队伍建设成为推动改革发展的中坚力量”总体目标，弘扬“支部建在连上”光荣传统，按照“联创联建党支部、形成合力攻难关”的工作思路，把支部建在重大工程项目上，取得明显成效。
　　遵义地产集团南宫山棚改项目部由6个子项目联合组成，项目总投资50亿元，总建筑面积91万㎡，计划工期5年,有十七冶集团、江苏南通二建、贵州建工等7家参建单位，各参建单位均有来自外地的1-3名党员。
为发挥党建引领作用，地产集团党委站在一盘棋的高度与参建单位联创联建，牵头成立南宫山棚改项目部临时党支部，把项目部的所有党员都纳入组织管理，让流动党员有了归属有了家，既能正常过上组织生活，又能相互交流学习，形成发展共识；了解群众所思所虑所盼，为群众解决实际问题，凝聚推动发展合力。
在走访项目施工涉及范围内群众过程中，得知因项目施工群众出行不便、接送子女放学停车难的问题，项目党支部立即筹集资金修缮社区道路，建设临时停车场，解决了当地群众的“烦心事”，拉进了地企关系，为项目实施铺垫了坚实的群众基础。
　　遵义住投公司在处理历史遗留问题湘江河狮子桥棚户区改造项目拆迁工作中，大胆尝试同街道办事处联创联建成立临时党支部，强化党组织对项目一线工作的领导，积极发挥党员干部的先锋模范作用，形成党建引领、地企联动、攻坚克难的强大合力。
临时党支部成立后，总经理挂帅担任支部书记，实行了“党员包保”制度，成立了“党员攻坚组”，挨家挨户上门做思想工作，他们用党员为民服务真情换取被拆对象的热情，攻克了一个又一个的多年未解决的老大难问题，用时不到半年，化解了216余户拆迁难的历史遗留问题,为项目建设顺利推进打下了坚实的基础。
　　创新方式强堡垒四支队伍有作为　　遵投集团下辖5家一级子公司和2家直属公司，共有职工2058人（其中一线工人1218人），党支部42个，党员798人，业务涉及建筑、水务、环保、医药、设计等行业，有的是公益性行业，有的是经营性行业，有的是服务性行业，业务面广，战线长，党员覆盖广而散，在发挥党支部战斗堡垒作用上是个难题。
　　为发挥党建引领作用，进一步激发广大干部职工干事创业热情，推动企业持续健康发展，集团党委坚持党建带工建、带团建和党管武装原则，推进党组织、工会、共青团建设和民兵工作融入中心服务大局，开展“四支队伍”创建活动。
　　活动推出后，集团各级党组织积极响应，结合自身实际，有的创建党员突击队，有的创建青年突击队，有的创建民兵突击队，有的创建工人突击队。
一支队伍一个堡垒，队长由相关行政领导或部业务骨干担任，队员都是召之即来、来之能战、战之能胜的精兵强将，在急难险重的时候冲锋在前，战胜了许多困难，树立了正能量，营造了良好的干事创业氛围，为企业增添了新活力。
　　在城市棚改、道路改造施工中，水管经常被挖断。
遵义水投集团下属遵义市供水公司汇川供水服务部党员突击队，为保障市民生活用水，在汇川区上海路、天津路、人民路、长沙路沿路供水管线上战晴天、斗雨天，不分白昼，吃住都在工地，爆管就是命令，2个月的时间完成抢修任务260多次，用党员的奉献指数换取了市民的幸福指数，充分发挥党员的先锋模范作用。
突击队员王胜斌结婚当天拜堂前2小时都战斗在人民路管网抢修现场，穿着工作服步入婚礼现场，他用“舍小家、顾大家”的奉献精神诠释了突击队的形象。
　　遵义水投集团下属遵义市排水公司湘江河排污管网工人突击队，他们承担了城市排水管网清淤任务，对污水管网涵洞要进行定期清淤，特别是雨季排水管道经常被堵塞，工作强度更大，工作非常辛苦，很多人都吃不了这个苦，自从在污水沟边上插上党的旗帜后，突击队员工作更加自豪有力，社会对“城市清道夫”这个职业更加崇敬。
工人突击队用他们的汗水换来了清爽的街道和清澈的湘江河水，换来了市民的幸福指数，为美丽的红色遵义增添了光彩。
　　四个岗位树典型比学赶超当先进　　遵投集团下属有供水、物业、驾考等民生服务企业，有许多直接和老百姓打交道的窗口单位，这些窗口单位服务质量直接影响市民幸福指数和全市营商环境，也代表了党和政府的形象。
　　为提高服务质量、提升市民满意度、改善营商环境，集团党委以“三亮三比三评”为抓手，以党员、青年、民兵、工人为主体，在窗口单位评选政治素质好、业务素质强、作风形象好、群众评价好、遵章守纪好的同志树立“示范岗”，让干部职工学有榜样、赶有目标，充分发挥模范带头作用。
　　遵义水投集团下属遵义市供水公司坚持“围绕服务抓党建，抓好党建促服务”的发展理念，在供水服务行业，把“三亮三比三评”作为提升服务质量的有效手段，通过在窗口岗位亮标准、亮身份、亮承诺，大力激发党员干事动力，积极引领干部职工创优争先。
通过在全员队伍比技能、比作风、比业绩，营造了比学赶帮超的，争当先进的工作氛围。
通过开展个人自评、群众测评、组织考评活动，强化党员责任考核，实现职工思想素质和服务质量双提升。
真正做到一个支部就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜，彻底解决以往服务窗口“门难进、脸难看、事难办”等问题。
涌现出汇川区供水党支部、播州区供水党支部等先进党组织，被市委组织部作为全市国企党建推进会现场观摩的首选党支部。
（邹季芳瞿槐）（责任编辑：张雪）
[][][]　　央视网消息（新闻联播）：连日来，各地干部群众通过各种形式学习四中全会精神，大家纷纷表示，要坚定制度自信，牢牢把握我国国家制度和国家治理体系的显著优势，继续沿着党和人民开辟的正确道路前进，为实现中华民族伟大复兴凝聚磅礴力量。
　　大家表示，全会对国家制度和治理体系的一系列显著优势的全面梳理，更加坚定了我们的信心，要推动各方面制度更加成熟更加定型。
　　大家认为，我们要顺应时代潮流，推进国家治理体系和治理能力现代化，适应我国社会主要矛盾变化，不断满足人民对美好生活新期待。
　　大家纷纷表示，深入学习贯彻党的十九届四中全会精神，一定能让发展更有质量，让治理更有水平，让人民更有获得感。
（责任编辑：马常艳）
[][字号][]　　“全国生猪产能呈现恢复迹象，当前猪肉价格上涨不具备可持续性。
”11月5日，中国农业科学院农业信息研究所副研究员朱增勇接受经济日报-中国经济网记者采访时表示。
　　10月31日，北京新发地农产品批发市场白条猪批发平均价为元/公斤，比10月1日的元/公斤上涨%。
在供需博弈之下，近期全国生猪、猪肉价格保持上涨态势。
　　猪价高企对需求已产生明显的抑制作用。
专家调研发现，由于成本上升，消费者开始调整菜谱，转而选择其他肉类。
8月份以后，北京企事业单位食堂猪肉采购量环比下降了30%左右；10月份以后，居民消费个体猪肉购买量下降近30%。
　　北京新发地农产品批发市场有商户反映，8月份每天能卖出10片白条猪，现在只能卖出7片，去年同期可卖14片。
　　“近期北京新发地白条猪日均上市量虽然同比下降幅度非常大，但运抵市场的白条猪仍然有一部分因为卖不出去而返厂。
”北京新发地农产品批发市场统计部经理刘通说。
　　不过，朱增勇也透露了3个好消息。
　　第一个好消息是，各地补栏增产积极性明显提高，可望带动生猪产能逐渐恢复。
9月份以来，随着有关部门扶持生猪生产各项利好政策落实落地，养殖户补栏增产的积极性明显提升。
农业农村部数据显示，下半年规模猪场已经有产能恢复迹象。
截至目前，已经有20多个省份出台了支持生猪生产政策。
在政策支持下，近期规模猪场生产恢复较快。
全国年出栏5000头以上的规模猪场9月份生猪存栏环比增长%，其中能繁母猪存栏环比增长%。
　　猪饲料产销量全面回升也印证了生猪产能的恢复。
9月份猪饲料产量环比增长10%，其中仔猪料、母猪料、育肥猪料产量环比增长分别是%、%和%。
从不同地区来，9月份东北和西北等地区产能恢复明显，辽宁、山东、黑龙江、河北、山西、甘肃、吉林等地生猪和能繁母猪存栏环比明显增长。
尤其是东北和山东等主产地，8月份生猪和能繁母猪存栏已经开始环比增长，可望带动四季度生猪产能从下滑转向全面企稳。
　　第二个好消息是，猪肉冻品库存保持较高水平。
除国家储备肉外，各地区冻品库存量保持较高水平，部分地区甚至在9月份增加了库存量。
东北地区库容比仍在50%以上，华东在35%至40%之间，华中地区库容比7月份甚至增加了4个百分点，西南地区较6月份库存量增加4个百分点。
　　第三个好消息是，猪肉等肉类进口增加。
今年全球主要猪肉和牛肉出口国产量增加，带动猪肉等肉类出口贸易量明显提升。
今年前三季度，我国进口猪肉万吨，同比增加%；进口牛肉万吨，同比增加%。
适度增加猪肉等肉类进口，有利于缓解近期猪肉供需偏紧局面。
　　由于猪价持续上涨，不少养殖者存在惜售心理。
监测数据显示，10月份山东等主产区毛猪出栏活重甚至由常态下的120公斤左右提升到140公斤以上。
鉴于后期中央及地方两级储备肉还将会继续投放，猪肉进口和牛肉进口均显著增加，在政策利好、疫情稳定以及行情带动下，后期猪肉价格涨幅将会回落。
朱增勇建议养殖户及时出栏锁定养殖利润，避免集中出库错过市场行情。
（经济日报-中国经济网记者黄俊毅）（责任编辑：刘江）
[][字号][]　　参考消息网11月7日报道西媒称，尽管特朗普政府采取了广泛的贸易保护主义政策，但组建自由贸易联盟仍是各国认为最好的与伙伴一起创造财富的途径。
15个亚洲国家已同意建立自由贸易区。
　　据西班牙《国家报》网站11月6日报道，第三次区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）领导人会议当地时间11月4日在泰国曼谷举行，RCEP是2012年由东盟发起的、成员包括东盟10国、中国、日本、韩国、印度、澳大利亚和新西兰共16方制定的协定。
16国领导人在会后发表联合声明称，15个成员国已结束全部文本谈判及实质上所有市场准入谈判，准备明年签署协议，只有印度仍有重要问题有待解决。
　　报道称，特朗普上台后采取了急躁的外交策略、美国放弃了TPP，导致各国经济往来产生空缺，北京在此时举起了大旗，并与亚太伙伴一起构建出了一个自由贸易区。
　　专家认为，亚洲将是世界经济的下一个主导地区，那里正在出现技术扩展和最前沿的投资。
中国打造了一个贸易盾牌，并收获了一流的经济伙伴。
（编译/韩超）（责任编辑：单晓冰）
[][字号][]　　经济日报-中国经济网11月6日讯据科技部网站消息，为促进我国移动通信产业发展和科技创新，推动第六代移动通信（6G）技术研发工作，2019年11月3日，科技部会同发展改革委、教育部、工业和信息化部、中科院、自然科学基金委在北京组织召开6G技术研发工作启动会。
相关部门领导和有关专家参加会议。
科技部王曦副部长出席会议并讲话。
　　会议宣布成立国家6G技术研发推进工作组和总体专家组，其中，推进工作组由相关政府部门组成，职责是推动6G技术研发工作实施；总体专家组由来自高校、科研院所和企业共37位专家组成，主要负责提出6G技术研究布局建议与技术论证，为重大决策提供咨询与建议。
会上，总体专家组代表介绍了6G技术研发态势及未来发展思路与建议；TD产业联盟、未来移动通信论坛代表分别介绍了前期工作开展情况、未来6G畅想及下一步工作计划的建议。
6G技术研发推进工作组和总体专家组的成立，标志着我国6G技术研发工作正式启动。
　　王曦副部长在总结讲话中指出，目前全球6G技术研究仍处于探索起步阶段，技术路线尚不明确，关键指标和应用场景还未有统一的定义。
在国家发展的关键时期，要高度重视、统筹布局、高效推进、开放创新。
下一步，科技部将会同有关部门组织总体专家组系统开展6G技术研发方案的制订工作，开展6G技术预研，探索可能的技术方向。
通过6G技术研发的系统布局，凝练和解决移动通信与信息安全领域面临的一系列基础理论、设计方法和核心技术问题，力争在基础研究、核心关键技术攻关、标准规范等诸多方面获得突破。
为移动通信产业发展和建设创新型国家奠定坚实的科技基础。
（责任编辑：符仲明）
　　中国政府网消息，6日国务院金融稳定发展委员会(简称“金融委”)召开第九次会议，学习贯彻党的十九届四中全会精神，研究深化中小银行改革、防范化解金融风险等问题，部署金融领域重点工作。
会议提出，要深化中小银行改革，重点支持中小银行多渠道补充资本，完善金融支持科技创新的政策措施，加强资本市场基础制度建设，真正抓好贯彻落实，保持经济运行在合理区间。
　　深化中小银行改革　　会议指出，要深化中小银行改革，健全适应中小银行特点的公司治理结构和风险内控体系，从根源上解决中小银行发展的体制机制问题。
要把加强顶层设计和激发内生动力充分结合起来，注意中央与地方、政府与市场的分工，理顺激励机制，充分调动各方面积极性。
要压实金融机构主体责任、地方政府属地责任和金融管理部门监管责任，完善银行补充资本的市场环境和配套政策，健全可持续的资本补充体制机制。
当前要重点支持中小银行多渠道补充资本，优化资本结构，增强服务实体经济和抵御风险的能力。
要注意推广一些中小银行经营管理中的好经验好做法，改进中小银行的商业模式。
　　新网银行首席研究员、国家金融与发展实验室特聘研究员董希淼建议，第一，适当放宽市场准入和监管要求，加大政策支持力度，减轻监管负担，加大正向激励。
第二，支持中小银行拓宽负债来源，优化资产负债结构，降低资金成本。
第三，继续加强对中小银行资本补充的支持，鼓励中小银行利用资本市场等多渠道补充资本，增强发展的稳健性。
第四，充分发挥中小银行机制灵活优势，鼓励其面向市场和客户开展产品创新。
　　兴业研究分析师郭益忻表示，转股型永续债、非上市优先股、非上市可转债、转股型二级资本债都可能成为支持中小银行多渠道补充资本的工具。
　　优化科技创新融资方式　　会议强调，要完善金融支持科技创新的政策措施，优化科技创新融资方式，改善配套政策环境。
要坚持市场化、法治化原则，发挥好各类产业投资基金、创业投资基金的带动作用，更好满足科创企业融资需求。
要加强金融基础设施统筹监管与建设规划，推动各类金融基础设施互联互通，确保安全高效。
　　今年以来支持科技创新利好政策频传。
日前中国证监会在京召开全面深化资本市场改革工作座谈会，会议提出了当前及今后一个时期全面深化资本市场改革的12个方面重点任务。
10月18日落地的《关于修改〈上市公司重大资产重组管理办法〉的决定》再度释放制度红利，支持科创，允许符合国家战略的高新技术产业和战略新兴产业相关资产在创业板重组上市，促进市场资源向高新产业及技术型公司倾斜。
证监会副主席李超日前在参加第六届世界互联网大会时首次明确提出，推进创业板改革并试点注册制。
　　加强资本市场基础制度建设　　会议指出，要把握关键要点，从金融服务实体经济和防范化解金融风险的角度，高度重视建设现代中央银行制度，加强资本市场基础制度建设，健全具有高度适应性、竞争力、普惠性的现代金融体系，深化国有企业改革，支持中小企业发展，建立知识产权侵权惩罚性赔偿制度，健全支持民营经济、外商投资企业发展的法治环境，完善科技创新体制机制等重要要求。
　　其中，加强资本市场基础制度建设方面，资本市场“深改12条”路线图已落定，具体改革措施正在落实和推进，涉及资本市场基础制度、多层次资本市场体系、上市公司质量、资本市场双向开放等诸多方面。
分析人士指出，强调加强资本市场基础制度建设，以增量改革带动存量改革，畅通长期资金入市渠道，使得资本市场更加市场化、法治化、国际化，增强股市本身的吸引力和稳定发展的内生动力。
（责任编辑：蒋柠潞）
　　在国内多个城市频繁传出落地消息的乐高乐园，最终还是决定将首个项目布子上海。
11月6日，在第二届中国国际进口博览会举办期间，上海市金山区与丹麦乐高品牌集团、英国默林娱乐集团以及华人文化集团共同签署投资合作协议，正式宣布乐高乐园主题度假区选址上海市金山区。
值得关注的是，除了上海市金山区外，乐高乐园还与成都、三亚、深圳、北京、天津等城市有合作意向，可见，该品牌主要依靠轻资产模式，欲在国内市场多箭齐发，但其选址大多在主题公园竞争激烈的区域，依靠乐高的IP能否快速吸引客群还有待观察。
　　将于2023年建成　　“这一次，乐高乐园把目光投向上海，是经过了近两年的接触、考察、比选和洽谈。
”上海市金山区文旅局负责人表示。
　　金山区文旅局相关负责人告诉北京商报记者，本次签约的度假区项目作为首个在华设立、全球最大的乐高乐园，总投资预计亿美元，将于2023年前后建成主题公园，周边将配备主题酒店等。
整体乐高乐园主题度假村项目加上周边前期投入和配套等，未来区域总投资或将达到100亿元左右。
　　据悉，上海乐高乐园度假区将融合乐高积木主题元素与中国文化，主要面向2-12岁儿童的家庭，将主打沉浸式亲子互动体验，涵盖娱乐体验项目、互动益智课程等内容。
而且，除了乐高主题乐园外，度假区还将配套建设全场景式主题酒店。
值得注意的是，对于本次敲定的度假区项目，签约各方将共同出资成立合资公司开发建设，同时成立管理公司运营。
　　据景鉴智库创始人周鸣岐透露，合资公司将在上海乐高乐园建设和运营过程中，一次性支付默林一定额度的开发服务费；并且按年度依据营收业绩支付品牌许可费（包含默林运营许可费和乐高品牌费）；此外公司还将按年度支付管理公司一定额度的运营管理费。
　　此外，知情人士还告诉北京商报记者，上海乐高乐园度假区项目除了原本的主题公园和配套设施用地外，还预留了500亩左右的发展备用地，如果乐高乐园运营情况良好、符合各方预期，备用地可能还会引进水上乐园等乐高品牌的新项目。
　　轻资产IP输出模式　　公开信息显示，乐高自1968年建立了全球首座乐高乐园后，至今已在英国温莎、美国佛罗里达、丹麦、日本等多个国家和地区建设有主题公园项目。
聚焦国内市场，包括上海在内，近几年，业界有关中国将建设乐高乐园的消息层出不穷。
　　有业内专家向北京商报记者透露，即便是在上海市内，此前也曾传出乐高乐园可能会选址青浦区的消息；要是放眼全国，各地要开建乐高主题公园的“官宣”、传言，更是比比皆是。
　　去年9月，海南政府网发布消息称，在海南省引进外资项目洽谈会上，华人文化集团公司联合英国默林娱乐集团与三亚市政府签署战略合作框架协议，宣布将在三亚开发乐高乐园；次月，四川省眉山市正式对外发布“中国四川天府乐高乐园”项目签约情况，并高调表示国内首家乐高主题乐园准备落户当地，预计2023年开业；当月底，深圳当地媒体报道，深圳乐高乐园项目被列入广东省2019年重点建设前期预备项目计划中。
据悉，深圳项目虽然处于前期预备阶段，但建设已基本落定，建筑面积约为55万平方米，初步选址在深圳大鹏新区。
　　北京商报记者还在知情人士处获悉，除上海外，目前深圳、成都的乐高乐园项目合作均已有眉目或相对成熟，然而，不同于上海乐高度假区有乐高集团+默林的投资，其他项目大多属于轻资产IP输出的模式，乐高集团+默林并不进行实质性的投资。
　　拥挤布局？　　“乐高乐园在华重点布子的城市，大多是国内外主题乐园品牌聚集的区域，虽然乐高积木拥有相对可观的粉丝群体，但由于乐高乐园的主要受众还是低龄儿童及其家庭，因此，未来短期内乐高在华将接连开设多个主题公园项目，且主要走轻资产输出路线，前景还需进一步观察。
”北京第二外国语学院中国文化和旅游产业研究院副教授吴丽云直言，虽然可能乐高集团和默林对多地表达出想要落户乐园项目的意愿，可能也是为了寻找最优条件，但考虑市场支撑度等因素，如果在中国内地布局4-5个项目，其获客能力就会大打折扣，品牌也就自然直接降级为区域性品牌了。
吴丽云分析称，从国际知名几大主题乐园品牌的发展经验来看，各家在扩张新项目上都是相对缓慢和谨慎的，乐高如果步子迈得过快，很可能会出现“拥挤布局”的情况。
　　对此，周鸣岐进一步分析称，目前国内主题公园行业群雄逐鹿，根据乐高乐园的中小型、区域性、亲子家庭的定位，未来其在国内旅游市场会遇到较多竞争对手。
比如在全国范围内有方特、融创、万达等连锁主题公园和文旅城。
在上海当地，近期亦有Discovery主题公园、季高兔窝窝亲子园等项目签约或开业。
“乐高乐园的IP、体量、定位、内容等都逊于迪士尼、环球影城这样的世界级超大型主题公园，较难对远途游客形成‘专程前往游玩’的吸引力，因此它的产品设计必须注重提高当地或本区域亲子客群的重游率。
”　　实际上，在本次上海乐高度假区项目签约时，上海市金山区文旅局就提出了上海“东有迪士尼、西有乐高主题公园”的发展目标。
对此，吴丽云提出，上海的乐高乐园和迪士尼两者之间还是有着一定的替代效应的，主流客群拥有较高相似度，难免会引发激烈竞争。
周鸣岐还提出，金山区位于上海市西南部远郊，相比上海迪士尼，乐高乐园区位优势并不明显。
当地关联产业也尚未发展成熟，后期能否依托乐高乐园形成完整的游玩产业链，需要持续关注。
　　北京商报记者蒋梦惟（责任编辑：刘朋）
[][字号][]　　企业职工货币平均工资增长上线为9%、增长基准线为6%、增长下线为3%……10月30日，吉林省发布2019年企业工资指导线，以指导企业在岗职工的工资分配。
　　据经济日报-中国经济网记者不完全统计，截至2019年11月份，全国已有北京、天津、上海、山西、山东、内蒙古、陕西、云南、江西、贵州、辽宁、宁夏、吉林、新疆以及新疆生产建设兵团陆续发布了2019年企业工资指导线方案。
从各地已公布的2019年企业工资指导线情况来看，除了上海基准线为5%至6%、新疆基准线为5%以外，其余地区的基准线都在6%以上，其中北京基准线以8%至%居首。
　　所谓工资增长基准线，一般是指企业工资的平均增长幅度，适用于生产正常发展、经济效益增长的企业。
此外，工资增长上线可称为预警线，适用于经济效益增长较快的企业；工资增长下线则适用于经济效益下降或亏损的企业。
　　从各地公布的方案来看，在企业工资指导线下线方面，陕西为2%，上海为2%至3%，天津、云南、江西、贵州、宁夏、吉林为3%，北京为%，山西、辽宁为4%。
这意味着上述地区经济效益较差的企业，职工工资增长可参照当地制定的下线调整。
在上线方面，陕西、天津、山西、辽宁、贵州、宁夏达到最高的12%，云南、内蒙古为11%，北京、上海、山东、江西则未设置上线。
中国经济网资料图吴菁/摄　　经济日报-中国经济网记者注意到，今年多地企业工资指导线的基准线、上线和下线呈现温和调整状态。
与2018年相比，今年辽宁省企业平均工资增长基准线和上线分别上调1%和2%；山西省今年的企业平均工资增长基准线和上线均下调个百分点。
　　有人担心，工资指导线标准下降，会使到手的工资变少。
对此，有地方人社部门相关负责人解释说，企业工资指导线略有下调，并非意味着工资“负增长”，而是工资涨幅较以往有所下降。
只要3条指导线——基准线、下线、上线均为正数，就意味着政府指导的职工工资仍呈上涨趋势。
　　需要注意的是，虽然企业工资指导线方案已经公布，但职工工资并不是“非涨不可”。
对于经济效益特别不好的企业，一些地区明确工资增长幅度可以低于下线。
比如，宁夏明确，企业因生产经营严重困难，经济效益明显下降，在经过必要的民主程序后可低于工资指导线下线增长或负增长，但企业支付在法定工作时间内提供了正常劳动的职工工资不得低于当地最低工资标准。
　　人社部有关负责人表示，今年前三季度，人社部指导各地合理调整最低工资标准和发布工资指导线，劳动关系总体保持和谐稳定。
下一步，人社部将推进国有企业工资决定机制和负责人薪酬制度改革，完善改革相关配套政策措施。
（经济日报-中国经济网记者韩秉志）（责任编辑：刘江）
　　经济日报-中国经济网北京11月7日讯（记者华青剑）11月6日，国务院金融稳定发展委员会（简称“金融委”）召开第九次会议，学习贯彻党的十九届四中全会精神，研究深化中小银行改革、防范化解金融风险等问题，部署金融领域重点工作。
国家金融与发展实验室副主任曾刚表示，此次会议主要是落实四中全会精神，提高国家治理能力现代化，这次会议紧紧围绕如何更好提高金融监管的效果、构筑中小银行可持续发展机制展开。
在曾刚看来，金融调控、防风险、金融监管能力，是国家治理能力提升的重要方面。
　　内控机制是银行防范风险的重要基础　　会议指出，要深化中小银行改革，健全适应中小银行特点的公司治理结构和风险内控体系，从根源上解决中小银行发展的体制机制问题。
　　曾刚认为，中小银行发展的机制体制确实存在着一些问题，尤其在公司治理层面上存在缺陷，这就导致源头层面会有一些风险隐患。
公司治理相对应的内控机制是银行防范风险的重要基础，公司治理如果存在重大缺陷，比如大股东的控制等，就有可能把银行当成“提款机”，导致银行出现严重的风险事件。
　　对小银行而言，从股权管理的规范入手，进一步推动中小银行完善公司治理架构、内控机制，从源头提升风险管控能力，避免重大风险事件发生的可能性。
　　构建多元化的资本补充体系　　会议指出，当前要重点支持中小银行多渠道补充资本，优化资本结构，增强服务实体经济和抵御风险的能力。
曾刚对经济日报-中国经济网记者表示，银行业的资本补充，从长远来看，内源性资本补充是银行资本补充的重要部分，这部分来自银行的利润留存，银行发展质量越好，后续发展能力就会越强。
　　“短期来看，就中小银行而言，当下更好的支持实体经济，同时提高自身风险抵御能力，这时候还需要外源的资本补充渠道予以支撑，不同类型的资本工具对应不同的资本补充对象。
比如，补充核心一级资本，引入战略投资者或者IPO。
”曾刚介绍称，补充其他一级资本，近年来政策上也有推进，比如发行永续债和优先股。
　　曾刚认为，不同银行应该根据自己的需要，结合自身的能力构建多元化的资本补充体系，为可持续发展提供资本支撑。
　　在曾刚看来，在中小银行中，不同类型的银行在资本补充能力方面有所差异。
规模偏小的银行、经营状况没有那么好的银行，资本补充渠道会窄一点。
对他们而言，提高营业能力，形成以内源性资本补充为主的渠道尤为重要。
　　中小银行要寻找适合自己的商业模式　　会议指出，要注意推广一些中小银行经营管理中的好经验好做法，改进中小银行的商业模式。
　　曾刚指出，如何应对市场的竞争挑战，是摆在中小银行面前的重要问题，寻找适合自己的商业模式，提高经营效率，形成差异化发展方向，这是在未来竞争中必要的路径。
　　曾刚认为，“改进中小银行的商业模式”实际上是抓住了中小银行经营管理过程中的痛点。
因为，随着竞争压力加大、利率市场化推进，银行在经营层面上的压力较大。
这时候，如果没有良好的商业模式，没有明确的客户定位，没有差异化的发展思路，银行在激烈竞争中很难生存下来。
在未来，中小银行寻找适合自己的差异化商业模式，是需要去做的事情。
　　“没有商业模式，在竞争中落败，就会退出市场，这样很难形成长期可持续稳健发展。
”曾刚称。
（责任编辑：蒋柠潞）
[][][]　　中新经纬客户端11月7日电（赵佳然）近年来，出国留学愈发变得大众化，而随着留学服务机构资质审批的取消，国内的留学中介机构也如雨后春笋般出现。
与此同时，行业内法律诉讼量连年上涨，消费者对于留学机构虚假宣传、传达误导信息、未按规定退款等情况的投诉与日俱增。
　　有业内人士分析称，近年来留学市场更加活跃，产品更加多样化，然而家长和学生也需提高防范意识。
消费者在选择留学机构、签订合同的过程中，需对可能出现的高风险违约情况进行严格的违约责任限定，从而降低消费风险。
　　留学中介一半为“新手”，4000多家企业经营异常　　2017年以来，留学中介企业数量增长迅猛。
天眼查根据经营范围中含“出国留学中介服务”的企业信息统计显示，2016-2018年留学机构总量分别为10306家、15914家及25238家，而截至11月6日总量升至37172家。
　　　　从成立时间来看，%的企业成立时间不足1年，%的企业成立时间为1-5年。
也就是说，目前市场上留学机构中几乎一半为5年内成立的新公司。
　　新东方发布的《2019中国留学白皮书》中指出，近年来出国留学“大众化”的特点依旧持续。
据教育部数据，2018年度我国出国留学人员总数达到万人，相比前一年增长%，全球化浪潮下，出国留学人数仍在持续增长。
　　而对于留学的成本与回报之间的关系，消费者的心态也在发生变化。
《白皮书》中称，在意向近4成的意向留学人群认为回报必然大于花费；超3成群体不在意回报，只要有所收获就好；只有1/4的群体表示，即使明知道留学后收入不及花费，但依然会选择留学。
　　另一方面，由于留学机构数量不断增多，而服务质量参差不齐，使得该行业也成为了法律诉讼“重灾区”。
天眼查数据显示，经营范围中含“出国留学中介服务”的企业中，4000余家企业显示经营异常，900余家留学服务机构有过法律诉讼信息。
　　　　此外，留学服务机构的法律诉讼信息数量逐年上升，2018年相关企业法律诉讼量超过1700件；截至10月31日，2019年留学机构法律诉讼量已超过1600件；诉讼总量累计超过12800件。
　　虚假宣传、退款难等问题突出　　留学服务机构数量的快速增长，使得留学行业泥沙俱下、鱼龙混杂，捆绑销售、携款跑路等负面事件并不罕见。
　　今年年初，有媒体报道称留学机构“太傻留学”身陷经营危机，分公司人去楼空，而部分消费者不仅无法得到中介费用的退还，连自己申请留学的进程都恐将延误。
　　而太傻留学所属的北京澄怀科技有限公司，则为A股上市企业华闻集团（更名前为华闻传媒）的子公司之一。
天眼查显示，澄怀科技在今年3月曾因登记的经营场所无法联系而被列入经营异常名录，而在2016年曾因虚假宣传而被工商行政管理局处罚。
　　据华闻集团财报，2018年度公司净利亏损亿元，同比下滑%，出国留学咨询及相关业务营收为2093万元，同比减少%，主要为澄怀科技业务收入大幅减少所致。
同年，公司计提商誉减值亿元。
而2019年半年报中，留学业务的营收已为“0”，营业成本为658万元。
　　通过查询投诉平台可获悉，消费者对于留学机构投诉的主要问题包括虚假宣传、拒绝退款或延误退款、隐瞒及误导消费者等。
上海汉盛律师事务所高级合伙人律师李旻对中新经纬客户端表示，消费者遇到留学中介未按事先承诺退费时，可以通过协商或诉讼的方式要求机构履行支付价款的责任，并按照合同约定承担相应的违约责任。
此外，若消费者在留学中介机构遇到中介提供虚假信息，导致自身合法权益受到损害时，可以要求该机构进行赔偿，并可向工商行政管理部门进行投诉、举报。
　　“消费者在留学中介机构遇到中介未按合同规定提供服务时，视中介不提供服务的内容及程度是否导致合同目的不能实现，从而主张解除合同；不主张解除合同的，亦可要求机构承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
”李旻补充道。
　　业内人士：高收费并不意味高端，选择需谨慎　　对于中介费用、合同期限、退款金额等，中介机构的说法也各有差异。
留学机构启德教育某家门店一位工作人员对中新经纬记者称，以法国硕士为例，申请5所学校需缴纳约2万元左右服务费，合同期限为48个月。
　　该人员介绍道，中介费用需在签订合同时付清，如消费者后续取消了留学计划，则可以将名额转给其他消费者，或将服务内容改为游学等其他项目，否则只能获得退款1000元。
当被问询若48个月内仍未通过学校申请，费用将如何处理时，工作人员称“一般都会通过的”。
　　另一家留学机构的工作人员告诉中新经纬记者，中介费用根据学生所选的国家、学校的排名不同而各有差异，合同期限为5年，若消费者在签订合同后改变留学意向，则将被视为自动放弃，仅可退还中介费用的20%。
　　有业内人士分析称，留学服务机构资质审批的取消使得行业更加活跃，产品更加多样化，然而家长和学生也需提高防范意识。
部分机构和中介打着“特色服务”的噱头误导消费者，而高收费并不意味着高端，消费者需擦亮眼睛，选择合法合规、专业性强的留学机构。
　　李旻指出，在签订合同时，消费者需要衡量自身消费习惯，选择与自身情况相匹配的消费模式，要注意机构在合同中对相关费用的收取、无理由解除合同的期限等约定，注意与自身权利义务有关的合同条款，对于不理解的专业词汇或有疑惑的合同条款要求对接人员予以释明，对可能出现的高风险违约情况进行严格的违约责任限定，从而降低消费风险。
（中新经纬APP）（责任编辑：孙丹）
　　11月6日，“王思聪成老赖”的消息传遍全网，一时间甚嚣尘上。
随后，北京市二中院辟谣称“王思聪只是被列为执行人，未采取限制高消费以及纳入失信被执行人名单等强制措施”。
从贾跃亭到罗永浩再到“王校长”，创业者、企业家中途受阻甚至栽倒半路的不在少数。
如何帮助陷入债务危机的创业者们走出泥潭，不做躲躲藏藏的“老赖”，在阳光下结算、破产……才真正值得关注。
　　是不是“老赖”　　中国执行信息公开网显示，11月4日，王思聪被北京市第二中级人民法院列为被执行人，执行标的约亿元。
　　那么王思聪到底是不是“老赖”呢？广东广强律师事务所非法集资犯罪辩护与研究中心主任律师曾杰解释称，此处的被执行人是一种中性的称呼，只有成为“失信被执行人”，才是大家口中说言之老赖。
　　全国法院失信被执行人名单信息公布与查询平台显示，失信被执行人是指被执行人具有履行能力而不履行生效法律文书确定的义务，会被限制高消费。
据《人民法院报》官方微博核实，王思聪确有在北京市第二中级人民法院作为被执行人的执行案件，于11月4日立案执行，但暂未对王思聪本人采取限制高消费以及纳入失信被执行人名单等强制措施。
故王思聪仅为被执行人而非失信被执行人。
　　北京市第二中级人民法院方面也确认：“经我院核实，暂未对王思聪本人采取限制高消费以及纳入失信被执行人名单等强制措施。
”　　王思聪并非“老赖”，而“被执行人”的身份又意味着什么呢？曾杰介绍称，被执行人就是民事案件中，上诉期满或者终审判决作出后，承担履行法院裁决的当事人。
法院的执行庭会采取相关执行措施，比如名下的可执行财产会被法院执行。
“王思聪成为被执行人意味着此前法院判决偿还欠款时，他本人并未积极履行，现在法院自己上手执行了。
”曾杰说。
　　“比如法院宣判被告赔钱，但被告一直没有赔钱，原告向法院提出强制执行，法院同意后，被告成为被执行人。
”一位不愿具名的法律人士指出，王思聪欠款的金额至少有亿元，这次只是被执行亿元，不排除有更多欠款存在。
　　曾杰进一步表示：“这里王思聪和前几天的罗永浩类似，但是罗永浩还被法院采取了限制高消费措施，限制高消费是执行措施的一个辅助，但不代表行为人就是老赖。
说白了，他们俩都是‘有债没还’。
而老赖是指‘有钱不还’，就是明明有钱，赖着不还，甚至还隐瞒财产，法院就会认为其失信，就是老赖，就被列入失信被执行人。
”　　王思聪有钱还债吗　　天眼查数据显示，王思聪在20家公司担任法人，在33家公司担任股东，在34家公司担任高管，对108家企业拥有实际控制权。
　　据悉，2009年，王健林对外表示王思聪不愿介入万达的管理，因此给了王思聪5亿元“任其折腾”，于是王思聪成立了普思资本。
随后，王思聪在投资领域频频得手，一度被业界称为“商业奇才”。
2016年，王思聪以60亿元的身价，排在《80后财富继承富豪榜》第11位。
普思资本官网显示，目前其管理规模超过30亿元，已经投资了网鱼网咖、大众点评、360、英雄互娱等多家公司。
　　但与此同时，王思聪周边风险也高达949条，其中，失信被执行人10条，被执行人21条，股权出质高达44条。
天眼查显示，由其担任高管的乐视体育文化产业发展（北京）有限公司和上海熊猫互娱文化有限公司均为最高人民法院所公示的失信公司。
　　今年3月熊猫直播关站时，熊猫直播创始团队成员兼CEO张菊元在内部工作群中发消息称，在2017年5月获得B轮10亿元融资后，至今没有外部资金注入，在资金缺口无法解决的情况下做出了遣散员工的决定。
　　今年对王思聪来说似乎是个“坎”。
7月15日，王思聪旗下的上海香蕉计划文化发展有限公司（下称“香蕉文化”）、上海香蕉计划娱乐文化有限公司新增股权冻结警示信息，被执行人均为王思聪，冻结股权数额分别为6850万元、270万元；10月18日，由王思聪担任董事长并持股100%的北京普思投资有限公司新增一则司法协助信息。
第三方数据显示，北京普思投资有限公司的股权遭到上海市宝山区人民法院冻结，具体冻结数额不详，冻结日期自2019年10月15日起至2022年10月14日。
　　不过，有分析人士认为，纠纷仍然集中在熊猫直播项目上。
熊猫直播的母公司为上海熊猫互娱文化有限公司，曾杰解释称，虽然有北京的法院执行，但并不意味着一定是北京的公司。
不过很可能已经开始强制执行了，公司股份被冻结就是一个信号。
　　根据公开信息计算，截至发稿，王思聪名下冻结股权价值合计已经超过8445万元。
但无论王思聪自身的资产负债情况如何，有王健林雄厚的资产托底，“太子始终是太子”。
曾杰也表示，法院在判决时，会充分考虑王思聪的家庭情况，其中存在着一个有限责任的问题。
也就意味着，如果王思聪无力偿还欠款，其家庭资产会被纳入偿还范围。
　　破产法体系构建　　创业神话一个接一个破灭，欠债难还被扣上失信惩戒的帽子，从戴威头顶挪到了罗永浩头上，而今天“王校长”也站上了“限制高消费”的边缘。
时来天地皆同力，运去英雄不自由。
创业维艰，中途受阻甚至栽倒半路的不在少数。
前有资金链断裂不堪重负的茅侃侃选择告别人世，后有“讲故事”的乐视创始人贾跃亭远遁美国。
　　有报告显示，2019年上半年科技、媒体及通信（TMT）行业披露投资金额的投资案例共878起，涉及投资金额亿美元，环比下降47%，创三年来新低。
其中，大额交易的明星项目显著减少，单笔过亿投资数量仅有29起，环比折降一半，而且从投资阶段分布来看，2019年上半年，初创期项目投资数量与金额均出现回落，资本火力集中于扩张期企业。
　　与之同步的却是越来越完善的社会失信惩戒体系。
最高人民法院执行局局长孟祥透露，截至2018年12月31日，全国法院累计限制1746万人次购买机票，限制547万人次购买动车、高铁票。
全国351万失信被执行人迫于信用惩戒压力自动履行了义务。
　　就失信惩戒的初衷而言，针对市场主体，主要在于规范秩序、打击恶意拖欠、长期赖账等行为。
不过，在十三届全国人大常委会分组审议《最高人民法院关于研究处理对解决执行难工作情况报告审议意见的报告》时，列席会议的全国人大代表沈志强曾谈到，很多年轻人都参与“双创”，一旦因创业失败而进入“失信黑名单”就无法自救。
　　诚然，失信惩戒并非万能的筐，对于商业行为的规范，最终有赖于法律。
中国市场学会信用学术委员会主任林钧跃教授认为，在社会信用体系运行初期，失信惩戒黑名单制度简单易用，应用效果显著。
但是，其中的黑名单公示制度应该随着我国破产法体系的构建完成而逐渐走向“消亡”。
　　孟祥也表示，要推动制定出台有关法律及司法解释，进一步完善联合信用惩戒的法律规范，确保严格依法按规范操作，畅通救济渠道。
要加强相关法律理论研究，把握好对失信被执行人信用惩戒与权利保护的平衡。
　　今年7月16日，国家发改委发布《加快完善市场主体退出制度改革方案》，提出研究建立个人破产制度，逐步推进建立自然人符合条件的消费负债可依法合理免责，最终建立全面的个人破产制度。
　　值得注意的是，个人破产制度对破产人的限制，与对“老赖”的限制存在相似之处。
不同的是，“老赖”基于失信受限后，债务一分钱都不会少，但个人在破产并受到限制后，因为部分债务会获得豁免，还有“东山再起”的可能。
　　北京商报记者陶凤常蕾肖涌刚（责任编辑：刘朋）
[][][]　　中新网客户端北京11月7日电(记者吴涛)滴滴顺风车6日宣布，11月20日起，陆续在哈尔滨、太原、石家庄、常州、沈阳、北京、南通7个城市上线试运营。
该消息引发网友热议，原来滴滴顺风车存在的安全问题解决了吗？网友现在又关注哪些问题呢？　　　　网友热议滴滴顺风车重新上线。
截图　　网友：尽量白天乘坐滴滴顺风车　　2018年，滴滴顺风车因两起恶性事件，无限期下线整改。
滴滴顺风车距当初下线一年有余，现在重新上线，网友和用户能接受了吗？　　通过网友对滴滴顺风车重新上线反馈可以看到，正面反馈居多，“不比不知道，感谢其它平台让我看到滴滴的好。
”“没有顺风车的日子里我们都靠黑车通勤，更不安全。
”　　还有很多网友纠结在价格上，“跨城远距离，打的贵得离谱，打顺风车省下的钱买成猪肉吃不香吗？”　　当然，也有网友表示，“方便是方便，但确实还是有点怕。
”“希望滴滴在女性保护上下功夫，别让悲剧再发生。
”　　有滴滴用户接受中新网记者采访时表示，“未来会使用滴滴顺风车，但尽量白天使用，晚上估计不会了。
”　　　　滴滴顺风车下线前和重新上线后安全措施对比。
　　整改：一键报警升级为110报警，下线性别展示　　在滴滴提供的整改方案中显示，现在车主注册条件更严格，和原来相比，新增“登记在个人名下”、“整改期间清退平台中车龄大于10年的车辆”。
　　滴滴平台还将引入失信人筛查机制，并积极探索与第三方信用产品企业合作方式，以便进一步提升用户准入门槛。
　　对于网友关注的安全问题，原来滴滴顺风车为一键报警，现在升级为110报警；行驶中，新增加“要求车主开APP实现全程位置上传”。
　　隐私上，滴滴下线性别展示，用户头像也变为默认头像，下线长文评价功能，标签功能也仅仅显示出行相关标签。
　　对女性用户，滴滴顺风车也做了特殊关照，增加了女性安全助手。
另外，试运营期间，在上述7城市提供5:00-23:00时间段服务，但女性用户为5:00-20:00时间段。
　　交易流程上，原来是车主选择乘客，现在是司乘双向确认。
车主还需先设定常用地点，在固定路线出行，且要按照当地政策要求限制接单数量。
　　此外，滴滴还公布了顺风车出行安全须知，提醒用户加强安全意识，比如出行前填写好紧急联系人，上车前一定要用信息核验卡验证对方身份，长距离出行一定要使用行程分享和开启录音功能，遇到异常危险情况及时拨打110报警等。
　　女性歧视？滴滴：正式上线后会完善　　记者注意到，在滴滴公布试运营方案中，因为限制女性用户20:00点以后的出行，很多网友对此提出异议。
　　“这是对女性的歧视，为什么限制20:00点以后女性用户出行？”“明明是司机的问题，单方面针对女性乘客是真的不懂，建议对深夜接单司机进行额外的审核。
”　　对此，滴滴向中新网记者表示，已关注到有用户关于“顺风车试运行方案限制了女性夜间出行”的反馈，感谢大家的建议和批评。
　　“目前公布的是顺风车小范围试运行方案，属于顺风车公开征集意见的一部分。
未来正式上线的方案，将根据社会各方的意见反馈持续不断完善。
”滴滴称。
　　　　滴滴CEO程维对滴滴顺风车重新上线发声。
截图　　滴滴高管集体表态：不知前路如何，努力提升安全性　　滴滴顺风车重新上线消息发出后，滴滴高管集体表态。
滴滴CEO程维表示，“我们怀着敬畏之心再次出发，希望能为用户的出行提供更多选择，也承担更多的社会责任，努力提升安全，把好的事情真正做好。
”　　滴滴顺风车事业部总经理张瑞称，“试运营期间，会逐一走访城市，听取大家的问题和反馈，也许与你原有使用习惯不同，也会有体验不完善的地方，请大家谅解，我们会全力以赴和所有用户一起共建安全、便捷的顺风车出行。
”　　滴滴总裁柳青在微博中表示，“一年多来我们痛定思痛的希望可以从哪里跌倒就从哪里爬起来，过去的经历回忆还是很沉重，但我们内心始终相信顺风车的社会价值。
”　　柳青还表示，“说实话现在我也不知道前路会如何，但我们会竭尽所能的去让出行更安全。
”(完)（责任编辑：孙丹）
[][][]　　11月6日，在西安咸阳国际机场，犯罪嫌疑人被陕西警方押解回国。
　　11月5日，按照公安部的统一部署，陕西省公安机关将301名电信网络诈骗犯罪嫌疑人从菲律宾押解回国，涉及全国多个省市的“”特大跨境电信网络诈骗案成功告破。
此次行动一举捣毁设在菲律宾巴拉望省公主港市的8个犯罪窝点，成功抓获300余名中国籍犯罪嫌疑人，现场查扣电脑、手机、银行卡、诈骗剧本等大批作案工具。
经初步核查涉及案件达千余起，涉案金额巨大。
　　新华社记者李一博摄（责任编辑：刘江）
[][字号][]　　新华社上海11月7日电（记者王淑娟）来自中国外汇交易中心的数据显示，7日人民币对美元汇率中间价报，较前一交易日上调72个基点。
　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年11月7日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币元，1欧元对人民币元，100日元对人民币元，1港元对人民币元，1英镑对人民币元，1澳大利亚元对人民币元，1新西兰元对人民币元，1新加坡元对人民币元，1瑞士法郎对人民币元，1加拿大元对人民币元，人民币1元对马来西亚林吉特，人民币1元对俄罗斯卢布，人民币1元对南非兰特，人民币1元对韩元，人民币1元对阿联酋迪拉姆，人民币1元对沙特里亚尔，人民币1元对匈牙利福林，人民币1元对波兰兹罗提，人民币1元对丹麦克朗，人民币1元对瑞典克朗，人民币1元对挪威克朗，人民币1元对土耳其里拉，人民币1元对墨西哥比索，人民币1元对泰铢。
　　前一交易日，人民币对美元汇率中间价报。
（责任编辑：单晓冰）
　　北京商报讯（记者高萍）乐视网（300104）恐遇到“压倒”自己的最后一根稻草。
11月6日晚间，乐视网发布公告称，公司需于2019年11月7日前支付诉讼费612万元，否则公司目前办公场所将被强制腾退。
而现实是，若公司支付上述612万元诉讼费，预计公司的资金状况可能无法覆盖公司正常的运营支出。
　　2013年12月，乐视网与北京宏城鑫泰置业有限公司（以下简称“宏城鑫泰”）签署了《宏城鑫泰办公楼租赁合同》，承租了宏城鑫泰名下的房产（即北京市朝阳区姚家园路105号乐融大厦），租期从2014年至2036年6月30日，乐视网自此一直在此办公。
　　2017年8月，北京市三中院做出了（2017）京03执646号执行裁定书，就申请执行人浙江中泰创展企业管理有限公司与被执行人宏城鑫泰之间纠纷，裁定“查封、拍卖、变卖被执行人名下位于北京市朝阳区姚家园路105号3号楼1-14层的不动产”。
　　2019年5月，三中院要求乐视网从北京市朝阳区姚家园路105号乐融大厦腾退。
此后乐视网向三中院提出了执行异议，但是三中院认驳回了乐视网的执行异议。
　　2019年7月，乐视网向三中院提起了执行异议之诉，目前案件依然在审理之中。
2019年10月，三中院发出通知，涉案房屋将于2019年11月18日-19日在京东网司法拍卖网络平台上进行公开拍卖，并要求乐视网于11月7日前缴纳诉讼费612万元，否则视为乐视网撤诉。
　　截至目前，乐视网与大股东及其关联方债务处理没有任何进展。
乐视网坦言，公司持续经营能力每况愈下，公司此前勉强维持经营性现金流，并尽力保障必要的员工相关支出，以确保公司的持续经营。
　　“若公司支付上述612万元诉讼费，预计公司的资金状况可能无法覆盖公司正常的运营支出。
”对于支付诉讼费对公司的影响，乐视网在11月6日晚间发布的公告中如此表示。
　　需要指出的是，11月7日为乐视网支付诉讼费的最后期限，这也意味着留给乐视网的时间并不多了。
财务数据显示，乐视网2019年前三季度实现营收亿元，同比下滑%；归属净利亏损高达亿元，同比下滑%。
针对相关问题，北京商报记者曾致电乐视网进行采访，但对方电话未有人接听。
（责任编辑：蒋柠潞）
[][字号][]　　新华社北京11月6日电（记者陈键兴）来京出席粤港澳大湾区建设领导小组会议的香港特区行政长官林郑月娥6日晚与媒体记者会面时介绍了会议情况与成果，并感谢中央出台一系列惠及香港社会不同阶层市民的政策措施。
　　她表示，新推出的政策措施涵盖范围广泛，有助巩固和提升香港在金融、医疗和专业服务方面的传统优势，以及发展创新及科技等新经济增长点。
特区政府会切实与相关中央部委和广东省政府跟进落实。
　　林郑月娥说，此行她以粤港澳大湾区建设领导小组成员身份，来京出席国务院副总理、粤港澳大湾区建设领导小组组长韩正主持召开的粤港澳大湾区建设领导小组会议，在会上汇报了过去几个月来香港在创新及科技、基础设施互联互通、金融、气象、商务等方面的工作。
　　她简要介绍了这些惠及香港市民和便利香港专业界别到大湾区发展的政策措施，认为这些措施内容非常丰富。
　　在惠及市民的政策措施方面，林郑月娥介绍了有关便利香港居民在大湾区内地城市购买房屋、支持香港居民在内地便捷使用移动电子支付、在大湾区试点香港居民异地见证开立内地个人银行结算账户、探索建立跨境理财通机制等内容。
　　关于扶持专业界别，林郑月娥介绍说，其中涉及律师、建筑业以及保险业等。
关于创新及科技，她提及支持深港科技创新合作区建设等内容。
（责任编辑：单晓冰）
　　科创板开市的第72个交易日，昊海生科（688366）、久日新材（688199）两只“高价股”11月6日盘中相继破发，成为了科创板破发阵营中的首批个股。
由于此次破发系科创板开市以来的首次，且昊海生科、久日新材均登陆A股不久，破发一事在市场上引起了极高的关注。
但业内人士认为，在市场化定价机制下，新股不败的神话必然会被打破，破发也是新股市场化发行的必经之路与必然结果，投资者应当理性看待，让市场机制发挥作用。
　　破发阵营首迎两股　　11月6日，科创板“新生”昊海生科、久日新材成为了市场关注的焦点，两股在当日开盘后相继破发，成为了首批加入科创板破发阵营的个股。
　　交易行情显示，11月6日开盘，昊海生科低开%，开盘价报元/股，跌破了公司元的发行价，成为了科创板首家破发个股。
9点30分开盘交易不久后，久日新材也随即破发。
　　久日新材11月6日大幅低开%，开盘价报元/股，较公司发行价元仅一步之遥。
随后，久日新材股价继续下探，跌破发行价。
当日，久日新材盘中最低价为元/股，截至当日收盘，公司股价跌幅%，股价收于元/股，收盘价仍低于发行价。
　　资料显示，昊海生科、久日新材均为科创板新股，其中昊海生科在今年10月30日登陆A股，11月6日为公司上市的第六个交易日；久日新材则于11月5日登陆A股，11月6日为公司上市的第二个交易日。
另外，久日新材上市首日涨幅仅%，创下了科创板个股上市首日涨幅新低。
针对相关问题，北京商报记者分别向昊海生科、久日新材方面发去采访函，不过截至记者发稿，对方均未回复。
　　在昊海生科、久日新材相继破发的背后，与科创板的首发定价偏高不无关系。
知名投行人士王骥跃对北京商报记者表示，科创板不限23倍市盈率发行，这直接导致了科创板企业的高定价。
　　而经Wind统计，昊海生科、久日新材还均系科创板个股中的高价股。
截至11月6日，科创板共有50家企业上市，其中昊海生科以元的发行价位居榜首，久日新材元的发行价位居第四。
　　据了解，昊海生科为A+H股，公司于2015年在港股上市。
资深投融资专家许小恒对北京商报记者表示，昊海生科AH股溢价率偏高也是公司股价破发的另一原因。
“目前昊海生科在A股的市盈率约为48倍，而该公司在港股的市盈率约19倍，溢价率较高导致公司A股股价会有一定的回落。
”许小恒如是说。
　　财务数据显示，在今年前三季度昊海生科实现归属净利润约为亿元，同比下降%。
　　杰普特等多股逼近发行价　　经Wind统计，剔除昊海生科、久日新材两股已经破发之外，杰普特等多只科创板股票的股价也在逼近发行价。
　　交易行情显示，杰普特11月6日收跌%，公司当日收盘价元/股，而公司发行价为元。
经北京商报记者计算，杰普特最新收盘价较公司发行价仅高出元，距离破发仅剩%的跌幅。
另外，自杰普特上市以来，公司盘中最低价为元/股，较发行价仅剩%的跌幅。
　　据了解，杰普特也系科创板新股，公司于10月31日才登陆A股市场。
财务数据显示，在今年前三季度，杰普特营收、净利双降，其中在报告期内实现营业收入约为亿元，同比下降%；当期对应实现净利润约为万元，同比下降%；同期对应实现扣非后归属净利润约为万元，同比下降%。
　　此外，杰普特表示，受下游消费电子行业增速放缓，且2019年苹果公司新款智能手机屏幕相关的功能设计较前款变化较小导致对公司光学智能装备采购需求下降以及研发投入持续加大综合影响，2019年公司经营业绩预计将较2018年下降，其中，营业收入预计将下降10%-15%，归属于母公司股东的净利润预计将下降15%-25%。
　　针对相关问题，北京商报记者致电杰普特方面进行采访，不过电话未有人接听。
　　除了杰普特之外，经北京商报记者统计，天准科技、新光光电两股11月6日的最新收盘价较公司发行价均剩不到10%的跌幅。
若以科创板个股上市以来的区间最低价计算，天准科技、新光光电、宝兰德3股的最低价较各自的发行价分别仅剩%、%、%的跌幅。
　　资料显示，在上述3股中，宝兰德也系近期上市的科创板新股，公司在11月1日才登陆资本市场；天准科技、新光光电则系科创板首批上市企业。
　　市场化定价机制的必然　　在多位市场人士看来，科创板新股破发是市场化发行的必经之路与必然结果。
　　王骥跃对北京商报记者表示，新股出现破发是正常的事，新股不败、无风险收益长期存在才是市场顽疾。
扭曲的机制造成了扭曲的结果，反而让市场参与者将不正常视为正常，打破新股不败，让市场机制发挥作用，才是资源配置的有效措施。
“当破发情形甚至破发潮出现，意味着闭眼打新的时代已经结束了，中签可能变成‘中刀’而不是中奖。
”王骥跃如是说。
　　东北证券研究总监、经济学者付立春在接受北京商报记者采访时表示，新股破发也会对一级市场的发行定价有反向的指导和借鉴作用，令发行价更加理性。
　　王骥跃进而指出，即便新股出现破发了，也并不会所有新股都破发，正常情况下新股破发概率不会超过30%，虽然无风险收益可能不存在了，但整体概率上打新还是能赚钱的。
“所以即使出现破发，新股还是可以打，只是要有所挑选，投资者要睁大眼睛，认真研究公司招股书及信披材料后做出投资选择。
”王骥跃说。
　　付立春亦表示，对科创板投资而言，不论是一级市场还是二级市场，都已提前进入到新阶段，对基本面研究、深度分析等的专业要求更高了，精选是未来的主题。
许小恒也指出，投资者应该关注的是公司本身的股票价值，而不应关注是否是新股以及是否会破发。
　　北京一家小型私募机构人士对北京商报记者表示，随着破发的出现，部分打新资金必然会离场，发行价下调后中签率和收益率反而可能提高，坚持打新的投资者可能还会收到意外红包。
“当打新资金离场，意味着为了打新而存在的仓位可能会有所松动，市场也有可能进一步调整。
”该私募人士说。
　　北京商报记者董亮马换换（责任编辑：蒋柠潞）
[][字号][]　　央视网消息（新闻联播）：今天（6日），在第二届中国国际进口博览会上，中央企业、各省市交易团陆续迎来了集中签约，各类金融机构也全力为国内外参展商提供相关的金融服务，确保签约顺利进行。
　　今天上午，第二届进博会上，国资委组织东航、一汽、兵器装备、通用技术集团等15组中外企业签署合同或协议。
此次进博会，央企共派出万名专业采购人员，采购签约涉及到87个国家和地区，比去年增加了近20个，供应商达到730多家，比上年增加5%，拟签约的采购合同协议每一项金额都将比去年有较大幅度增长。
　　而在今天的中欧企业家大会上，现场签约及达成合作意向的就有120多项。
此外，本届进博会，各省市交易团也加大了采购力度，39个交易团、近600个交易分团已经开始全方位与国外展客商开展采购和合作意向签约，仅深圳市交易团，昨天（5日）一天意向协议总额就超过了100亿美元。
　　从今天开始，进博会为期3天的大型供需对接会启动，针对参加对接的多是中小企业，中国银行推出了多种特色服务方案，方便国内客户与海外客户对接达成合作成果，中国进出口银行也与25家企业签署银企合作协议，支持企业扩大进口，签约金额超过230亿元人民币。
　　中国太平洋保险集团还为参展企业及其产品提供了全覆盖的综合保险保障和风险管理服务，涉及风险保障总保额超过5000亿元。
（责任编辑：马常艳）
　　本报记者杜雨萌　　最近一段时间，虽然上证指数在3000点附近持续徘徊，但这并未影响北上资金的“买买买”热情。
　　同花顺iFinD数据显示，截至昨日收盘，沪股通当日资金净流入亿元，深股通当日资金净流出亿元，北上资金当日累计净流入亿元。
值得注意的是，这是北上资金自今年10月24日以来，连续第10个交易日实现资金净流入，累计净流入金额高达亿元。
　　太平洋证券策略分析师金达莱在接受《证券日报》记者采访时表示，近期北上资金的持续大手笔买入，一方面与美联储降息致中美两国利差走阔有关，叠加当前A股较低的估值优势，有利于境外资金流入A股市场；另一方面，或与外资抢先布局MSCI年内第三次纳A扩容有关。
　　稍早前，MSCI官方发布消息称，11月份MSCI半年度指数评估结果将于北京时间11月8日公布，该变动将于11月26日收盘后生效。
根据此前安排，此次扩容MSCI新兴指数中的A股大盘股（包含创业板大盘股）纳入因子将从15%提升至20%，同时MSCI将以20%的纳入因子纳入A股中盘股。
　　“根据MSCI在今年8月份公布的A股权重数据来看，预计11月份MSCI纳A扩容所带来的被动增量资金规模或达425亿人民币，增量资金规模或为1775亿元。
”对于此次扩容，巨丰投顾高级投资顾问赵玲在接受《证券日报》记者采访时如是分析。
　　事实上，今年以来随着A股纳入MSCI、富时罗素、标普道琼斯等国际主流指数并稳步提高纳入权重，境外投资者明显表现出对A股市场的偏爱。
　　具体来看，今年5月份MSCI第一次纳A扩容的正式生效时间为5月28日收盘后，当日北上资金净买入额为亿元，而之前数日，北上资金均表现为资金净偿还；年内MSCI第二次纳A扩容的正式生效时间为8月27日收盘后，而当日北上资金净买入额为亿元，并且在此后的数日，除8月28日北上资金表现为小幅资金净偿还外，8月29日至9月16日期间，北上资金均呈现出持续的净买入态势。
　　赵玲分析称，从MSCI纳A二次扩容后的市场表现来看，8月27日北上资金的单日大手笔买入直接激发了此后的市场情绪，使大盘震荡走高至3000点上方。
随着此次MSCI第三轮纳A扩容落地，近期北上资金的持续流入或为第二轮纳A扩容后市场行情的预演。
　　从全年数据表现来看，同花顺iFinD数据显示，今年以来截至11月6日，外资借道沪股通、深股通进入A股市场的净流入资金约2358亿元。
　　“现阶段，A股的平均市盈率依然处于低位，预计北向资金全年净流入规模有望超过3000亿元。
”赵玲表示。
（责任编辑：蒋柠潞）
[][][]　　中国最重要的博览会之一——第二届中国国际进口博览会终于如期而至！本届进博会有150多个国家和地区、3000多家企业、约50万专业采购商齐聚上海。
　　11月6日，中央广播电视总台央视财经频道在中国国际进口博览会现场录制了《对话》专场，阵容豪华，大咖齐聚！国务院国资委党委书记、主任郝鹏、中国一汽集团董事长徐留平、中国交通建设集团董事长刘起涛、东航集团董事长刘绍勇、东方国际（集团）有限公司董事长童继生等嘉宾同框出席！　　　　一张620亿的购物小票，到底买了啥？　　在节目录制的一开始，现场的大屏幕上晒出了四家企业去年的进博会“购物小票”，里面金额最大的一张有620亿元！这张购物小票来自中国一汽，中国一汽集团董事长徐留平介绍说，这620亿里既有整车产品，也有构成整车产品的零部件。
　　　　徐留平表示，中国汽车市场占了全球市场差不多28%的市场占有率，是全球最大的、最多元化的汽车市场，所以进口的这一系列整车都是满足中国消费者对于整车方面的需求。
现在中国开放的幅度越来越大，实际上是在满足中国消费者需求。
　　　　未来，中国企业的购物车会装啥？　　越来越多的深度的合作，正在越来越广泛的领域不断地呈现，为了响应共享未来的召唤，下一步，中国企业还会购买什么？　　徐留平构想到的未来一汽的购物车，里面不仅有整车零部件，也包括新的技术领域当中的合作，让购物车蛋糕越做越大，共享中国汽车市场这种繁荣和增长。
　　　　中国交通建设集团董事长刘起涛则表示，随着我们自己能力的提升，倒逼着合作伙伴要提高合作能力。
购物车总量上越来越多，品质会越来越高，面向未来我们会携手共同去创造需求，满足中国乃至全球的这种共同发展的需求。
　　　　东航集团董事长刘绍勇介绍自己下一步的购买计划，主要是高品质的一些满足中国公民消费升级和全球消费升级需求的航空服务产品以及有深度的合作。
此外，他希望能够有更多的国家原创的，有自主知识产权的产品，然后参加全球的合作与竞争。
　　　　国务院国资委党委书记、主任郝鹏表示，中央企业是推动国家改革、推动国家高质量发展的国家队，相信在这次进博会上，中央企业，在学习中间、在比较中间能找到差距，加快技术创新，打造完整的全球化布局的供应链、产业链、价值链，进一步做强做优。
（责任编辑：孙丹）
　　本报见习记者刘伟杰　　作为今年我国资本市场深改“重头戏”，新三板全面深化改革是接力“科创板试点注册制”、“创业板改革”后的“第三棒”，引起市场各方高度关注。
　　11月5日，全国股转公司发布消息称，为准确掌握市场各方对“启动全面深化新三板改革”的态度和看法，积极稳妥做好新三板改革落实工作，在证监会宣布启动全面深化新三板改革后，股转公司立即面向挂牌公司、投资者、主办券商三类市场参与主体开展了问卷调查。
截至10月31日，共回收有效问卷2305份，其中涉及挂牌公司1986家、投资者302位、主办券商代表17家。
　　调查结果显示，市场各方对本次新三板全面深化改革方案整体高度认可，并期待相关改革措施能够尽快落地。
首先，在调查对象的三类主体中，表示“关注”或“十分关注”新三板改革的比例分别达%、%、%，超七成的挂牌公司表示“十分关注”；其次，三类主体中“认可改革总体思路”的比例分别高达%、%和100%，其中挂牌公司认为“改革满足预期”的占比%；此外，三类主体中“迫切希望改革尽快落地”的比例分别为%、%和100%。
　　对此，华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩对《证券日报》记者表示，近期，新三板全面深化改革接力今年深改“第三棒”，目前已形成“科创板试点-创业板推进-新三板跟进”的局面，这是我国资本市场统筹改革和推进的表现，不断完善和发展我国多层次资本市场，满足我国不同规模、不同行业特点、不同发展阶段的企业对资本市场的需求。
　　谢彩认为，目前，我国各个资本市场板块之间不断联动和互补，比如：沪港通、沪深通、“3+H”等，以及将要推出的新三板转板上市通道。
这一系列制度安排让我国资本市场真正形成一个有机的整体。
　　值得一提的是，对于“转板机制将对增强多层次资本市场间有机联系”的调查显示，分别有%、%的调查对象表示“有较大帮助”和“有帮助”，合计占比高达%。
　　“科创板的平稳落地、注册制的顺利推进，成功的试点经验为注册制在创业板的推出提供了丰富的经验，也为新三板未来精选层的设立提供了决策依据，更为多层次资本市场的互联互通打开了改革空间。
”资深新三板评论人、北京南山投资创始人周运南对《证券日报》记者表示。
　　作为投资者，周运南表示，非常愿意参与改革，并进行投资交易，特别期待本次深改能解决新三板运行目前遇到的困难。
可以说，这次的改革力度超过了大多数投资者的预期、满足了大家的期待。
当前投资者最关心的就是各项改革举措落地的“时间表”，期待各项改革政策尽早落地生根。
　　值得关注的是，在本次调查中，调查对象回答“其他意见建议”这一主观问题时，“降低投资者门槛”位居词频第一位，“尽快落地”及其近义词排在第二位。
这凸显了广大投资者积极参与深改的热情和期待，同时想分享改革所带来的“胜利果实”。
　　此外，挂牌企业作为本次深改的主角之一，一直积极高度关注改革动态。
2014年挂牌新三板的北京华财会计股份有限公司董事长王久立在接受《证券日报》记者采访时表示，对新三板发展充满信心，坚定看好新三板市场发展。
即使是纳斯达克也不是一天炼成的，新三板需要一个发展和成长的过程。
新三板市场需要坚持持续改革，加强监管，让好的企业继续留在新三板市场发展。
　　“未来科创板的成功经验必然会在新三板市场复制再实践，坚信新三板市场的路会越走越宽，3+H股、3+主板、3+科创板、3+中小板、3+创业板等政策和通道都值得期待。
”王久立如是说。
（责任编辑：蒋柠潞）
　　每经评论员杜恒峰　　11月6日早盘，科创板公司昊海生科一开盘就跌破发行价元，并由此成为科创板首个“破发”案例；随后，久日新材在开盘几分钟内也一度跌破发行价。
除此之外，容百科技和天准科技这两只科创板股票也濒临破发。
　　上市公司破发案例并不少见，但最近几年的新股破发基本发生在上市后几个月甚至1年之后，上市当天或者随后几天就破发的情况十分罕见。
如今，万众瞩目的科创板个股出现这种情况，又当如何理解？　　我们认为，新股破发并非科创板定价机制出现问题，而是股票市场价值发现功能切实发挥作用的体现。
　　众所周知，为了限制新股“三高”（发行价高、超募资金高、高发行市盈率），2014年开始的新一轮新股发行制度改革，对新股发行的市盈率进行了严格限制，制造出了一二级市场的“剪刀差”，并由此形成了无风险的套利机会。
其带来的最终结果是：新股发行“三高”问题得到了解决，但对新股的盲目炒作却有增无减，新股上市后股价历经首日44%涨停，随后连续十几二十几个“一”字涨停的股票比比皆是，最多的暴风集团甚至创造了连续37个涨停板的纪录。
　　打中新股即意味着大赚，让投资者丧失了对于风险的敬畏，市场配资资源的功能被严重削弱。
对投资者来说，他们的主要精力在于如何提高中签率，而非切切实实去做上市公司的基本面研究；他们没有将宝贵的资本投入到更有成长性的公司身上，而是平均分配资源，并且迅速兑现盈利，造成个股价格大起大落。
　　注册制将新股的定价权交给了市场，这意味着内在价值不足或者定价过高的个股势必快速破发。
　　但我们需要注意的是，正是因为这种破发风险的存在，才能对股市参与者形成实质性的硬约束，使其真正具备风险意识，才能促使各参与方依据自己的理性判断作出理性决策，最终让更优质的上市公司分配到更多的资源，而这也正是科创板“推动经济创新转型”这一使命的应有之义。
　　新股破发对于利益相关方的具体影响是深刻而具体的。
比如，保荐券商会以最公允的态度为上市新股定价，一方面定价不能过低，要让上市公司和原始股东满意，另一方面定价又不能过高，否则2年限售期的跟投很可能会形成亏损。
　　可以预期，未来保荐券商出具的投资价值分析报告将更加具有参考价值；对询价方来说，“中签”也不再一定是最优先策略，纯粹的报价博弈将转化为对上市公司的专业研判，新股发行价也将更为合理；对二级市场的投资者来说，新股炒作的空间被大幅压缩，有利于价值投资、长期投资风气的形成。
　　科创板是A股市场改革的试验田，运行100多天以来平稳有序，与注册制配套的系列基本制度改革也经受住了市场检验。
除了破发这一市场效应回归，我们还注意到，截至11月5日，科创板股票融券余额为亿元，融资余额为亿元，两者之比为1:，表明通过融券做空的力量也十分可观，这和其他A股融券几无存在感的现状形成了鲜明对比。
证监会主席易会满近期也提到，资本市场基础制度改革要“优化融资融券机制，促进多空平衡”，而科创板已经较好地作出了示范。
　　无论是破发，还是融券增加，或者是将来可能出现的退市股，这些都只是市场回归正常状态的表现，而不应被视为“异常现象”。
科创板经验的推广、注册制改革的大方向不可逆转，市场各参与方应当有足够的预期并积极迎接这些新的变化。
对科创板来说，能否吸引伟大的公司来上市，或者说能否培育出伟大的公司，是评价其最终是否成功的重要标准，但这需要漫长的时间来检验。
　　立足当下，保持定力，让市场的力量渗透到每个角落，让市场的选择成为参与者们的根本决策指标，锻造伟大公司的目标将只是时间的问题。
（责任编辑：蒋柠潞）
　　每经记者杨建每经编辑吴永久　　由于受到流动性等因素的影响，今年以来，新三板公司出现了摘牌潮，数据显示，合计1750家新三板公司在股转系统摘牌，不过近日新三板公司接连出现“反悔”摘牌的现象，比如森虎科技在10月31日的公告中就解释了“反悔”摘牌的原因。
而新三板公司大转变的背后，或因为新三板政策面发生了变化。
　　今年以来1750家公司摘牌　　新三板公司数量在高增长之后，新三板指数在2015年达到了高点3788点，之后便开始了单边下跌，目前指数较2015年高点已下跌逾五成。
而值得注意的是，今年以来新三板公司摘牌现象明显，据东方财富Choice数据显示，今年以来截至11月5日，合计1750家新三板公司在股转系统摘牌。
　　今年初的三个月，新三板公司摘牌公司数量都在130家以上，不过摘牌数量在4月份大增，今年4月份合计摘牌的新三板公司330家，之后的两个月摘牌公司降到了100家以下。
不过到了今年7月份，摘牌的公司再次出现井喷的局面，其中7月份摘牌数量创下今年新三板公司单月摘牌新高，摘牌的公司达到了373家。
到了8月份，摘牌数量延续了7月份的高数量，摘牌的公司300家。
　　在以往新三板公司申请摘牌的原因大多是“公司发展战略需要”这类模棱两可的理由，但现在新三板公司申请摘牌的理由却变得越来越直白。
最近就有一些新三板公司在摘牌公告里直言，摘牌是为了降低运营成本，节约费用。
　　值得注意的是，今年的新三板公司摘牌潮格外猛烈，今年以来截至11月5日就有1750家公司摘牌，而去年摘牌公司数量为1517家。
不过近期监管层宣布启动深化新三板改革，首先是优化发行融资制度，支持不同类型挂牌企业融资发展。
其次是完善市场分层，设立精选层，引入公募基金等长期资金；第三是建立挂牌公司转板上市机制，在精选层挂牌一定期限，且符合交易所上市条件和相关规定的企业，可以直接转板上市。
　　有公司“反悔”的原因是什么　　在监管层宣布启动深化新三板改革后，近日一些新三板公司接连出现“反悔”摘牌，原因是没有得到全部股东的同意。
10月31日，森虎科技发布公告称，10月29日，公司审议通过终止向股转系统申请摘牌的议案，主要是因公司股东对申请摘牌事项尚存在异议，公司拟终止向股转系统申请摘牌。
　　后悔摘牌的新三板公司并非只有森虎科技，捷思锐也有相似的经历。
捷思锐之前曾发布公告称，为适应公司长远战略发展规划，公司拟申请终止挂牌。
不过在10月28日，公司审议通过关于取消申请公司股票在股转系统终止挂牌的议案，理由是“公司实际情况发生变化”。
　　另外广远股份在9月23日发布公告称，根据公司目前所在行业发展状况及自身业务开展情况，公司拟向全国中小企业股份转让系统申请终止挂牌。
　　而公司申请摘牌刚过一月，广远股份就开始后悔了，10月30日发布公告称，考虑到挂牌以来，公司经营状态良好，维持挂牌状态将有利于公司融资、品牌强化，有利于公司更好借助各类新政策获得资本市场红利，拟撤回终止挂牌。
　　一些新三板公司突然改变主意决定留下来的背后，或因新三板政策面发生了变化。
私募排排网基金经理夏风光告诉《每日经济新闻》记者，去年和今年都有超过1000家新三板公司摘牌，特别是部分优质企业的流失，凸显了新三板定位的缺失。
当前一系列存量改革措施陆续落地后，市场对新三板未来发展预期显著回升，其中也包括不少新三板挂牌企业，对“精选层”及其配套政策的期待。
广远股份在公告中就明确提到维持挂牌将有利于公司融资，可以更好借助各类新政策获得资本市场红利，所以申请撤回摘牌。
应该说，这反映出大部分新三板公司的心态，也是促使这些公司撤回摘牌的主要原因。
（责任编辑：蒋柠潞）
　　美国电信运营商美国电话电报公司（ATT）5日与美国联邦贸易委员会（FTC）达成一项和解，同意支付6000万美元以赔付被“无限流量”误导的用户。
　　据美国国家广播（CNBC）报道，FTC声称该公司在其“无限流量”套餐计划方面误导用户，当数据使用超过特定门槛后，ATT也会采取措施限制，影响用户网络速度导致体验不佳。
　　和解协议要求ATT将这6000万美元存入一个基金中，该基金将用于向在2011年之前注册无限流量套餐计划的客户提供“部分退款”。
　　FTC写道：“举例来说，如果ATT网站宣传某个数据套餐是无限流量的，但ATT在消费者达到特定的数据上限后可能会对其限速，那么ATT必须突出并明确地披露这些限制。
”　　此次和解协议解决了2014年FTC提出的诉讼。
当时，该机构声称，ATT在其数据计划以及限速方面误导了消费者。
前FTC主席伊迪丝·拉米雷斯在2014年说：“ATT向其客户承诺了‘无限流量’套餐，但在许多情况下，它未能兑现这一承诺。
这里的问题很简单，其所谓的‘无限’并非真的意味着没有限制。
”　　ATT的一位发言人表示：“尽管我们已经多年没有按照FTC描述的方式应用这种网络管理工具，但我们相信这符合消费者的最佳利益。
”　　2015年年中，因涉及数据计划的类似欺骗性营销行为，美国联邦通信委员会（FCC）对ATT处以1亿美元的罚款。
FCC表示，该机构收到了数以千计的消费者投诉，导致它们介入调查并做出处罚。
　　FTC消费者保护局局长安德鲁·史密斯在一份声明中指出：“ATT承诺提供无限流量的数据，但未能兑现这一承诺。
需要重申的是，互联网提供商必须告知人们其套餐中所包含的任何限制。
”　　根据最新财报披露，ATT公司电话订阅用户数量今年第三季度增加万名。
不过公司面临巨额债务，公司正在加紧出售资产以化解总计约1535亿美元的债务负担。
该公司股价今年涨幅约30%。
　　根据公开资料披露，华尔街投资人辛格旗下的激进型对沖基金ElliottManagement持有ATT约价值32亿美元股份，该机构的渗透有助于ATT改善业务。
（责任编辑：佟明彪）
[][字号][]　　“代经济”流行真的是年轻人越来越懒吗　　据《中国青年报》日前报道，“代经济”在年轻人中愈发流行。
代遛狗、代取东西、代吃东西、代堆雪人、代喝奶茶、代相亲……诸如此类，花样繁多，可谓“只有想不到，没有做不到”。
基于大量个性化需求而产生的“代经济”也引起了舆论的热议，但有人认为“代经济”就是“懒人经济”，甚至出现了“年轻人越来越懒”的声音。
事实果真如此吗？　　客观而言，任何新兴的商业模式都是社会经济发展的产物，必然打上了时代的烙印，“代经济”也不例外。
“代经济”是社会分工日益专业化、精细化的结果，优化资源配置，实现各方的利益共赢，是商业发展的必然趋势。
比如，代领快递可以节约收货人的时间，还能创造更多就业机会，甚至能开拓一个新的代理市场。
因此，从宏观层面看，“代经济”有一定的合理性，对刺激市场与消费升级有一定的作用，不能简单地贴上“偷懒”之类的标签。
　　但是，不少人在谈论“代经济”的时候，往往忽略了其内部的复杂性。
产生这种现象的原因，主要是舆论面对一个新现象，出于描述的方便，往往会给出一个简单的概念，但这个概念可能是以偏概全。
比如，之前的流行词“隐形贫困人口”，就过度强调了年轻人的生存困境，实际上其中也有调侃的意味，并非全是负面的涵义。
再如“共享经济”，表面看起来都是好事，但也出现过打着“共享”旗号的“共享女友/男友”这类荒唐之事。
　　“代经济”也是如此，它确实有一定的合理性，但也存在负面因素。
比如，代取东西与代吃东西，看似很像，其实差异巨大，前者有助于优化市场资源配置，后者则无实际意义。
至于代相亲、代写作业这类“代经济”，则对学习、生活更无正面作用，问题严重者甚至会涉及法律风险。
因此，具体区分“代经济”中的不同类型，对理解、优化“代经济”大有裨益。
　　区分“代经济”不同类型的标准，就在于它能否构成一个合理的商业模式，以及它能否得到必要的监管。
美国企业家彼得·蒂尔在《从0到1：开启商业与未来的秘密》曾讲到，引领未来的商业模式具备连接人际网络的功能，并借助新技术的力量实现利益融合。
一些“代经济”的发展路径，也与这种商业模式相契合。
比如，代打扫房间、代洗衣服，需要借助网络平台来实现，这些需求会刺激线上家政服务平台的发展。
虽然平台与消费者之间的交易在线上，但它依然基于现实中的人际互信，进而提供更有效、更个性化的服务。
但是，有些“代经济”恐怕只是跟风、炒作之举，比如代喝奶茶、代堆雪人，它们既缺乏广大的市场需求，也难具备实用价值，除了制造噱头，并无太大意义。
　　与此同时，必要监管的介入，也是“代经济”能够良性发展的重要因素。
这其中分为准入门槛与线上监督两方面。
前者决定了这种“代经济”能否存续下去，比如代写论文、代相亲，本身就存在一定的违规违法风险，恐怕难以持久。
后者则需要一个漫长的构建过程，比如代理购物、快递平台，它们也有可能融入互联网经济的发展大潮中，对消费者生活方式的便捷化与多样化带来帮助。
可以预见，随着时间的推移，“代经济”会出现一个大浪淘沙的过程，经过消费者选择与监管的落实，其发展的趋势将更加理性与健康。
（责任编辑：符仲明）
[][字号][]　　深秋时节，闽南地区却暖意十足，走进位于晋江市的恒安集团生产车间，只见机器轰鸣，一派忙碌景象。
　　作为全国最大的妇幼卫生用品和生活用纸生产企业，恒安集团自1998年在中国香港上市以来，20年累计缴税超280亿元。
今年1-8月，受益于减税降费政策的实施，恒安集团减免金额达到亿元，其中增值税改革减免约8000万元，全年预计可减免各税种税额亿元左右。
　　“恒安是纳税大户，但也不能小看了这一亿多元的税改红利。
节约下来的钱，我们将加大技改投入，提升智能制造，加快国际化布局。
”恒安集团会计核算分部经理陈丽端拿出企业今年前8个月的减税降费红利清单说，随着减税降费政策的相继实施，企业可以将更多的资金投入到技术创新研发中，调整优化产品结构，抢占市场先机。
　　陈丽端表示，今年1-8月，恒安集团研发投入亿元，而去年同期为亿元，同比增长7%。
　　主营卫浴产品的九牧集团近年来开启“制造转型”战略，在技术研发上，九牧每年投入技术研发和产品创新的费用不低于销售总额的5%，在全球设立16个实验室、8个研究院。
凭借减税降费带来的资金支撑，九牧集团不断加大研发投入，预计2019年研发投入同比增长大约15%，企业发展势头越来越好。
　　“此次减税降费力度大，范围广。
真金白银的实惠，实实在在增加了集团资金流。
”九牧集团税务高级经理徐婷说，增值税降率、研发费用提高加计扣除比例、重点人群税收优惠以及地方性政策减免等一大波红利都惠及企业，今年1-9月九牧享受新增减免金额超5000万元。
　　泉州衣伯仕纺织科技有限公司今年第二季度收到一笔出口退税万元。
金额不大，却让该公司负责人李秋平感受到了“税收的温暖”。
　　李秋平说，去年衣伯仕出口一批9万美元的针织面料，因首次做自营出口，不知道可享受退税政策。
直到今年4月，公司财务人员参加泉州经济技术开发区举办的出口企业专场培训时才获知这一消息，而当时距离增值税申报期只有两天时间了。
接到企业的业务咨询后，泉州开发区税务局税政科第一时间对企业开展业务帮扶，24小时跟踪辅导。
4月18日申报期截止日这天，衣伯仕公司财务人员直接带设备在税务局“驻点”接受点对点服务，终于在晚上7点多完成申报。
　　地处东南沿海的泉州，以民营实体经济见长。
今年以来，减税降费新政不仅让民营企业增强了发展信心，亦激发了创新创业活力。
据统计，今年1-9月泉州新增企业类工商登记万户，一般纳税人登记户数也由年初的万户提升至8月底的万户，有效释放了民营企业市场活力。
　　从减税数据来看，今年前三季度泉州市累计新增减税降费亿元，其中新增税收减免亿元，新增社会保险费减免亿元。
（责任编辑：张雪）
[][][]　　把握时代潮流、认清历史大势，才能把准航向、开创未来。
　　“长江、尼罗河、亚马孙河、多瑙河昼夜不息、奔腾向前，尽管会出现一些回头浪，尽管会遇到很多险滩暗礁，但大江大河奔腾向前的势头是谁也阻挡不了的。
”习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲，准确把握历史大势，把脉世界经济，提出重要倡议，为世界经济发展指明前进方向，向国际社会传递着开放合作、共同发展的强大正能量。
　　习近平主席强调：“经济全球化是历史潮流。
”说其是历史潮流，就是其发展是不依人的意志为转移的。
人类可以认识、顺应、运用历史规律，但无法阻止历史规律发生作用。
尽管世界经济时有波折起伏，但各国走向开放、走向融合的大趋势不会改变。
产业链、价值链、供应链不断延伸和拓展，带动了生产要素全球流动，助力各国各地区经济发展。
各国相互协作、优势互补是生产力发展的客观要求，在这一进程中，各国逐渐形成利益共同体、责任共同体、命运共同体。
可以说，人类的命运从没有像今天这样紧密相联，各国的利益从没有像今天这样深度融合，和平、发展、合作、共赢的时代潮流不可阻挡。
　　当今世界正经历百年未有之大变局，变革会催生新的机遇，但变革过程往往充满着风险挑战，人类又一次站在了十字路口。
合作还是对抗？开放还是封闭？互利共赢还是零和博弈？如何回答这些问题，关乎各国利益，关乎人类前途命运。
必须看到，困扰世界的很多问题并不是经济全球化造成的，把这些困扰简单归咎于经济全球化，既不符合事实，也无助于问题解决。
正如习近平主席所强调的，“世界经济发展面临的难题，没有哪一个国家能独自解决”，携手合作、互利共赢是唯一正确选择。
这既是经济规律使然，也符合人类社会发展的历史逻辑。
各国应该坚持人类优先的理念，而不应把一己之利凌驾于人类利益之上。
只有以更加开放的心态和举措，共同把全球市场的蛋糕做大、把全球共享的机制做实、把全球合作的方式做活，共同把经济全球化动力搞得越大越好、阻力搞得越小越好，才能共同应对挑战，携手走向未来。
　　中国是经济全球化的受益者，更是贡献者。
新中国成立70年特别是改革开放40多年来，中国取得举世瞩目成就，中华大地发生了沧桑巨变。
从中国的发展历程中，我们深刻体会到，世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。
今天，快速发展的中国给世界各国带来了巨大发展机遇，已经成为世界经济增长的主要稳定器和动力源。
中国举办国际进口博览会，顺应的正是各国人民对美好生活的向往，是着眼于推动新一轮高水平对外开放、深化共建“一带一路”国际合作、共同构建开放型世界经济的主动作为。
顺应历史大势，中国将坚定不移走和平发展道路，奉行互利共赢开放战略，继续为开放型世界经济发展增添动力，同世界各国人民一道，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，让经济全球化更好造福世界各国人民。
　　“欲粟者务时，欲治者因势。
”牢牢把握世界多极化、经济全球化大势，不断为推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体作出贡献，我们就一定能共同创造更加繁荣美好的世界。
（责任编辑：孙丹）
[][字号][]　　11月5日，第二届中国国际进口博览会如约而至。
全球150多个国家和地区的3000多家企业签约参展，展区面积几度扩容，但依旧一位难求，凸显出这个新生展会所集聚的超高人气。
　　1192家美国企业参展进博会，“黑科技”炫酷亮相　　今年进博会，形状如“四叶草”的主场馆扩容升级，企业展总展览面积比去年增加了5万平米，达到33万平方米，涵盖装备、消费、食品、健康、服务等五大板块、七个展区，来自150多个国家和地区的3000多家企业签约参展，50万专业采购商和观众注册报名。
其中，国家展新亮相的国家超过1/3，64个参展国中，除中国外，24个国家是第一次亮相，39个国家再度参展，范围遍及五大洲。
　　　　第二届中国国际进口博览会主场馆　　参展企业中，世界500强和行业龙头企业超过250家，在参展的外企中，美国企业的参展数量达到了192家，同比增长18%，展览面积达到了万平方米，位列第一。
世界上最细最短的胰岛素注射针、超大屏的透明电视、最灵巧的仿人五指机械手，这些炫酷科幻的“黑科技”超乎人的想象。
本次进博会上将会有100多项新产品和新技术在中国、亚洲甚至是世界范围内首次展示。
众多“黑科技”“首发款”，在这里揭开了神秘面纱。
　　　　超大屏的透明电视　　央视财经记者在进博会上见到了全球唯一一台可以搭载人的智能机器人，机器人搭载了目前最新科技的人工智能技术，通过与AI技术的深度融合，展现了高精度和高性能两者的综合运用。
　　　　人工智能技术的尖端产品　　智能及高端展区一直以来都是进博会上展品价值最贵、科技水平最高的展区，而参展企业带着全球领先的“黑科技”来到中国，对我国智能制造上的技术进步有着巨大的推动作用。
第一届进博会装备展览馆的面积仅为6万平方米，今年猛增至30万平方米。
　　世界领先的数控二维激光切割机、工业自动化机器人，仿真机械手，利勃海尔、尼古拉科雷亚、山崎马扎克等来自30多个国家，众多世界知名顶尖级的智能装备悉数到场，这也注定是一场世界顶尖级的智能装备盛宴。
　　　　智能及高端展区　　一台被载入吉尼斯世界纪录的全球首台乒乓球教练机器人，具有灵敏、感知、学习等特点，可以根据球的轨迹和人的动作，高精度预测对手的回球线路，从而制定不同回球策略。
　　　　全球首台乒乓球教练机器人　　德国通快公司是第二次参展，这次带来专门为中国市场量身定制的全球首发数控激光切割机。
去年首届的参与收获了巨大成功，今年希望能够在中国寻找到更广阔的商机。
　　　　全球首发数控激光切割机　　进博会不只是“买买买”，以贸易引投资、以贸易促合作，进博会的溢出带动效应正在不断显现。
首届进博会的巨大成功，让美国通用电气公司GE更加坚定深耕中国市场的决心，作为首届进博会首批签约的美国企业，并作为展商联盟主席，去年借助进博会这一全球性平台，GE在中国收获了巨大成功。
　　美国通用电气公司（GE）国际业务总裁段小缨表示，中国是GE美国之外最大的单一国家市场，在不可预期的将来，GE所在的领域，不管是电力、航空还是医疗，都可能成为全球最大的市场。
所以，我们对中国的承诺和投资，是不退而是则进。
　　　　美国通用电气公司（GE）展台　　2世界看好中国养老市场，抢滩进入中国　　科技生活馆汇聚的展品既是科技类中最贴近生活的，又是生活类中最具有科技感的。
不仅大牌企业云集，新奇有趣的产品更是比比皆是。
空气清洁、智慧家居、服务机器人、在线娱乐、高清显示、运动科技等高新技术都成为这个展区的亮点。
　　科技生活展区负责人卢鹏表示，今年一共展览的面积是27000平，展商从去年的90几家扩充到今年的160多家，来自22个不同的国家，去年重磅的展商基本上都扩大了展位面积，带来了他们最近最精尖的产品。
　　　　科技生活馆　　5G应用、折叠屏手机、能和人拥抱自拍的3D打印“表情帝”机器人、一个个明星产品纷纷亮相，其中智慧养老产品展区是本届进博会科技生活展区的一大亮点。
　　作为首批签约上海进博会的日本企业，松下同样取得了巨大成功，本届进博会松下主打健康养老主题，将日本最前端的养老产品带到中国进行展示，首次引进中国的养老产品——步行训练机器人。
　　松下中国东北亚副总裁吴亮表示，养老空间、养老产品今年开始提到议事日程，明年就拿到中国来投放到市场，为中国养老事业作一些贡献。
　　　　步行训练机器人　　就在进博会如火如荼准备的同时，一些企业的采销负责人已经行动起来，和一些有意向合作的品牌商正在展开对接。
　　根据苏宁国际海外购买供应链管理部负责人阳涛所在平台的数据显示，首届进博会过后，2018年，中国消费者买买买的成绩单持续增长，海淘用户超过9000万人，交易规模更是达到万亿元。
　　作为全球第二大经济体、第二大进口国和消费国，预计在未来十五年，中国进口商品和服务，将分别超过30万亿美元和10万亿美元。
阳涛分析，快销、美妆、养老和健康产品是这个成绩单中的爆点。
未来他们会根据大数据信息不断推出针对中国市场的定制产品。
　　　　中国消费者买买买成绩单　　不仅仅是大企业，一些与居民生活息息相关的、需求迫切的食品、美妆、母婴和日常用品等行业的中小企业，今年也通过组团的方式来参加展会，通过抱团取暖的方式，将自己的产品带到中国。
在食品和农产品展区的泰国中华总商会的展位，160平米的展区挤满了11家来自泰国的食品企业，可以说一位难求。
　　　　食品和农产品展区泰国中华总商会展位　　除了泰国，韩国、日本、欧洲、中东等国家和地区的部分中小企业，也选择通过组团的方式来集体参加进博会，从而更为便利得到中国市场和中国消费者的认同。
　　在与上海国家会展中心一街之隔的绿地全球商贸港内，自从去年进博会之后，日本政府新开辟的进博会定制项目已经全部搭建完成。
在今年进博会之前，200家日本中小企业的展品会在日本馆内进行首发。
　　　　绿地全球商贸港　　官方数据显示，中国货物进口额占全球比重高达%，已成为全球第二大进口国。
2019年前八个月，中国货物进口额依然保持在9万多亿元的较高规模，同比增长%。
一个以更加开放的心态面对全球商品的中国，正在使其他国家从对华经贸合作中获得更多实惠，也为推动全球化走向包容、普惠、共赢作出新的贡献。
　　半小时观察：　　进博会的举办，让许多国内外品牌与企业对中国市场有了更深层次的了解，也越来越看好中国市场，而中国不断释放的政策信号，更坚定了越来越多海外品牌进入中国的信心。
随着《外商投资法》的颁布，外商企业迎来了更好的营商环境和发展机遇，频频出台的利好政策，让企业发展迎来了黄金时代。
中国坚持对外开放，是向世界发出的最坚定的信号。
中国对外开放取得的巨大成就，有力证明了开放的价值和意义，站在新时代，中国推动更高水平开放的脚步不会停滞！（责任编辑：孙丹）
　　经济日报-中国经济网池州11月7日综合报道据安徽《池州日报》消息，11月6日，市人大常委会主任金庆丰主持召开市四届人大常委会第十六次会议。
因工作变动，会议接受雍成瀚辞去市人民政府市长职务的请求，决定任命操龙灿为市人民政府副市长、代理市长。
　　据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，操龙灿，1965年8月出生，曾任蚌埠市副市长，阜阳市委常委、副市长，安徽省国资委副主任等职务，2017年任安徽省委宣传部副部长，近日任池州市委副书记、市政府党组书记。
雍成瀚，2016年1月当选池州市市长，近日已调任安徽省外办党组书记、提名主任。
　　操龙灿简历　　操龙灿，男，汉族，1965年8月出生，安徽潜山人，合肥工业大学管理系工业管理工程专业毕业，工学硕士学位；合肥工业大学(在职)企业管理专业毕业，管理学博士学位。
1986年7月参加工作，1986年7月加入中国共产党。
　　中国科学院安徽光机所实习研究员　　在合肥工业大学管理系工业管理工程专业研究生学习，获工学硕士学位　　安徽经济报社工作人员，省经贸委企业管理处副主任科员、主任科员(其间：挂职任六安长安机器总厂厂长助理)　　安徽省经贸委企业处副处长　　安徽省经贸委科技质量处处长　　安徽省经贸委技术进步与装备处处长　　安徽省经贸委企业改革处处长　　安徽省国资委企业改革处处长　　安徽省属国有企业监事会主席兼省国资委企业改革处处长（其间：在合肥工业大学企业管理专业在职研究生学习，获管理学博士学位；挂任省信访专员）　　安徽省属国有企业监事会主席（其间:参加中央党校中青班学习）　　安徽省蚌埠市政府副市长　　安徽省阜阳市委常委　　安徽省阜阳市委常委、副市长　　安徽省政府国有资产监督管理委员会副主任、党委委员　　安徽省委宣传部副部长　　池州市委副书记　　池州市委副书记，市政府党组书记、代市长
[][字号][]　　第二届中国国际进口博览会延续“新时代，共享未来”的主题。
在开幕式上，国家主席习近平发表主旨演讲指出，我们要以更加开放的心态和举措，共同把全球市场的蛋糕做大、把全球共享的机制做实、把全球合作的方式做活，共同把经济全球化动力搞得越大越好、阻力搞得越小越好。
对此，与会人士表示，习近平主席的倡议彰显了中国持续扩大开放的决心，为经济全球化的发展提出“中国方案”。
　　当今世界，各国经济你中有我、我中有你，融合已是大势所趋。
面对这一趋势，中国将坚持以开放求发展，深化交流合作，持续推进更高水平的对外开放。
　　GE国际业务总裁兼首席执行官段小缨表示，习近平主席对持续推进中国更高水平对外开放、优化营商环境的再次承诺，让我们看到了中国发展给全球经济发展带来的更大机会与潜力，抓住“中国机遇”也必然为GE在全球的发展开辟更广阔的空间。
　　首次参展的欧洲进口家居品牌KIC欧洲区总裁尼古拉斯·海伦感慨道：“中国带头率先对其他国家打开大门，欢迎其他国家的企业和品牌进入中国庞大的消费市场，这是对贸易保护主义的一种有力回击。
比如借助中欧班列，原本海运3至4个月才能到的产品，现在通过班列的便捷运输，2个月就能完成从生产到消费者手中的全过程。
”　　3M公司董事长兼首席执行官迈克·罗曼表示，通过首届进博会的平台，3M的很多产品都获得了很好的市场反馈，促使企业加速引进最先进的科技与产品，来满足中国消费者的需求。
同时，进博会也使企业可以更多地倾听本地客户的需求，加强彼此合作与协同创新，从而更快速地响应及满足中国市场的需求。
“作为一家全球创新科技企业，3M希望继续参与到中国更加开放的市场发展之中。
”迈克·罗曼如是说。
　　英飞凌科技大中华区总裁苏华表示，英飞凌进入中国市场20多年，在华业务持续增长，已成为公司全球战略的重要组成部分。
第二届进博会规模的扩大，更是体现了中国持续扩大开放并推动经济全球化的努力。
　　中国的消费升级与产业升级趋势给外国企业带来了新的机会，外国企业纷纷加大在华投资。
施耐德电气有限公司全球执行副总裁、中国区总裁尹正表示，中国给致力于在能效管理和自动化领域推动数字化转型的施耐德电气带来了更多机会。
如今，施耐德在中国的研发中心不仅拥有中国原创的能力，同时也开始走向全球。
未来，施耐德将继续扩大研发和本地人才培养方面的投入，3年内把中国的研发投入增加50%。
　　多家企业都不约而同地将中国当作创新策源地和新的研发中心。
戴尔科技集团全球执行副总裁、大中华区总裁黄陈宏表示，如今中国早已不是戴尔单纯的销售市场和简单的生产基地，而是全球第二大战略市场，戴尔在中国的研发成果惠及全球的数字化转型。
戴尔科技集团将继续深耕中国市场，支持国家创新驱动发展战略，推进新旧动能转换，进一步推进中国数字化转型，同时积极融入“智能+”等国家战略，全力助推中国数字经济高质量发展。
　　“一带一路”倡议是中国向世界提供的新型公共产品，为全球提供了开放合作的国际平台。
浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕认为，全球经济一体化连接的不仅仅是传统基础设施，也需要通过数据的连通将沿线国家的核心生产要素、优势资源连接起来，才能融合迸发出新的发展能量，让各国都能分享经济发展的红利。
孙丕恕表示，“浪潮一直与IBM、思科、爱立信、微软等世界500强企业保持着密切合作，引进、汇聚全球领先的产品、技术、理念，推动数字中国建设，并总结形成全新的解决方案，应用到‘一带一路’沿线国家，推动数字丝路建设”。
　　赛默飞大中华区总裁艾礼德表示，习近平主席的主旨演讲再次提到中国将继续放宽市场准入、拥抱全球化以及改善营商环境的承诺和决心，令人备受鼓舞。
艾礼德说：“赛默飞作为科学服务领域的世界领导者，受益于中国高质量增长，在华本土企业也通过交流合作以及优势互补受益匪浅，中国对外开放为我们未来的进一步发展提供了广袤的空间。
”（作者：经济日报-中国经济网采访组）（责任编辑：刘江）
[][字号][]　　“长江、尼罗河、亚马孙河、多瑙河昼夜不息、奔腾向前，尽管会出现一些回头浪，尽管会遇到很多险滩暗礁，但大江大河奔腾向前的势头是谁也阻挡不了的。
”“我们要以更加开放的心态和举措，共同把全球市场的蛋糕做大、把全球共享的机制做实、把全球合作的方式做活”……　　在第二届中国国际进口博览会开幕式上，习近平主席发表主旨演讲，深刻阐明经济全球化是不可阻挡的历史潮流，彰显了中国为推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体作出积极贡献的责任和担当。
　　阿斯利康全球执行副总裁、国际业务及中国总裁王磊的一番话颇具代表性：“一直以来，习近平主席的态度始终如一，就是经济全球化是历史趋势，不可阻挡，惟有开放合作才能实现共赢。
”　　伴随着人类历史长河滚滚向前，经济全球化大势不可逆转，不以人的意志为转移。
面对保护主义、单边主义抬头，面对多边主义和自由贸易体制受到冲击，各国惟有顺应大势，共同推动经济全球化，才能创造人类社会的美好未来。
　　要创造美好未来，惟有合作。
独行快，众行远。
世界经济发展面临的难题，没有哪一个国家能够独自解决。
这就需要世界各国坚持“拉手”而不是“松手”，坚持“拆墙”而不是“筑墙”。
　　要创造美好未来，惟有创新。
惟创新者进，惟创新者强。
近年来，新技术、新产业、新业态在全球不断涌现，大大提升了经济发展效率，为破解世界经济难题找到了出路。
　　要创造美好未来，惟有共享。
世界各国联系紧密、利益交融，只有在追求本国利益时兼顾他国合理关切，在谋求自身发展中促进各国共同发展，不断扩大共同利益汇合点，才能实现经济全球化的健康发展，让发展成果惠及更多国家和民众。
（本文来源：经济日报-中国经济网作者：郭言）（责任编辑：刘江）
　　中国经济网北京11月7日讯（记者魏京婷）11月6日，“科创板最贵新股”昊海生科()上市第六个交易日，开盘即跌破发行价元，成科创板破发第一股。
　　昨日，昊海生科早间以元开盘，拉高后持续震荡，全天大部分时间维持红盘状态，尾盘由红转绿。
截至收盘，昊海生科报元，跌幅%，成交额亿元，换手率%。
　　无独有偶，11月5日刚在科创板上市的新股久日新材()昨天开盘后不久也遭遇破发，成为科创板破发第二股。
截至收盘，久日新材报元，跌幅%，全天盘中最低价元，跌破其发行价元。
　　10月30日，昊海生科于科创板上市，公开发行股票1780万股，发行价元/股，募集资金总额亿元，募集资金净额为亿元，分别用于上海昊海生科国际医药研发及产业化项目和补充流动资金。
　　公开资料显示，昊海生科是一家应用生物医用材料技术和基因工程技术进行医疗器械及药品研发、生产和销售的科技创新型企业。
2015年4月30日，昊海生科在香港联交所主板上市，本次科创板上市后，昊海生科成为首家“H+科创板”生物医药企业。
　　　　昊海生科上市保荐机构为瑞银证券。
瑞银证券是保荐科创板公司的首家外资投行，而昊海生科是瑞银证券保荐的首家科创板上市企业。
　　公开资料显示，瑞银证券曾为多家中资公司保荐上市。
2011年，瑞银证券保荐*ST庞大()上市，上市不足一年，*ST庞大业绩变脸，当年实现营业总收入亿元,同比增长%；实现净利润亿元，同比下滑%。
　　2007年，瑞银证券保荐西部矿业()上市，还联合中信证券及中金公司保荐中国石油()上市。
西部矿业上市后第二年业绩便大幅下降，净利润仅为亿元，同比大幅下降%。
中国石油A股上市后的四年中，业绩仅有一年是同比有上升的。
　　中国经济网注意到，今年3月14日香港证监会官网公布，瑞银证券因保荐人缺失被证监会罚款亿港元及暂时吊销牌照一年。
　　昊海生科上市发行费用为万元，其中瑞银证券获得承销及保荐费用万元，安永华明会计师事务所获得审计及验资费用万元，上海市锦天城律师事务所获得律师费用万元。
　　瑞银证券的控股股东UBSAG，即瑞银集团，以自有资金通过QFII参与本次战略配售。
UBSAG本次跟投获配股数万股，获配金额万元，占首次公开发行股票数量的比例为%。
　　此外，昊海生科的高级管理人员与核心员工通过长江财富-昊海生科员工战略配售集合资产管理计划，获配股票数量为178万股，占首次公开发行股票数量的比例10%，获配金额为亿元。
　　招股书显示，2016年至2019年1-6月，昊海生科实现营业收入分别为亿元、亿元、亿元、亿元，实现归属于母公司股东的净利润亿元、亿元、亿元、亿元，经营活动产生的现金流量净额为亿元、亿元、亿元、亿元。
　　　　昊海生科于7月15日通过上交所科创板上市委审核，为科创板获批第34家企业。
过会后，昊海生科业绩便出现变脸。
　　上市公告书显示，昊海生科2019年前三季度营业收入为亿元，同比增长%，归属于发行人股东的净利润为亿元，同比下降%。
　　　　中国经济网记者统计发现，去年，昊海生科营业收入、净利润增速均下滑。
2017年，昊海生科营业收入同比增长%、净利润同比增长%；2018年，营业收入同比增长%，净利润同比增长%。
　　招股书显示，昊海生科毛利率也现下滑趋势。
2016年至2019年1-6月，昊海生科主营业务毛利率分别为%、%、%、%。
　　　　其中，产品类别“整形美容与创面护理产品”毛利率高达90%以上，它由玻尿酸和重组人表皮生长因子产品所组成。
　　2018年，公司一支玻尿酸的成本是元，价格卖到元，玻尿酸产品的毛利率高达%，是公司最赚钱的产品。
然而，今年上半年，该产品评价售价已降至元，而成本则升至元。
　　　　此外，上市前，昊海生科本身已存在大额商誉。
截至2019年6月30日，公司商誉为亿元，主要包括收购深圳新产业形成的商誉亿元，收购ChinaOcaen形成的商誉万元，收购Contamac形成的商誉万元，收购珠海艾格形成的商誉万元和收购Aaren形成的商誉万元。
　　其中，珠海艾格2018年净利润出现了大幅度下降，从2017年的万元下降到2018年的万元，2019年1-6月的净利润为万元。
　　　　据时代周报报道，昊海生科曾一个月内连续两次被控产品不合格。
2017年9月，深圳市市场稽查局对昊海生科子公司深圳新产业经销的Lenstec人工晶状体下达初检不合格检测结果；同月，国家食品药品监督管理局对昊海生科子公司Aaren的HexaVision品牌人工晶状体进行医疗器械监督抽检，其检验结果显示产品不符合标准规定。
2018年2月，深圳市市场稽查局出具深市稽罚[2018]29号行政处罚决定书，没收此前检测不合格的406盒人工晶状体。
今年2月，上海市鬆江区市场监督管理局对昊海生科进行检查，要求上海昊海生物科技股份有限公司加强管理，确保安全。
　　时代周报在此前的报道中还指出，招股书所展现的与客户销售金额对不上。
2017至2018年，耀昌国际为昊海生科眼科产品的第一大客户，公司向其销售金额分别为万元和万元。
双方销售合作金额却出现惊人的不一致。
据冠昊生物2017年与2018年的年报显示，其从第一大供应商采购的总金额分别为万元与万元。
比昊海生科披露的同期销售金额硬生生少了万元和万元。
昊海生科对耀昌国际的销售金额，竟比耀昌国际同期最大的采购金额还大，这显然不合逻辑。
　　e公司也对销售金额和招股书对不上的问题进行了报道，昊海生科相关负责人对其表示：“公司第一大客户销售金额的披露符合实际情况，不存在重大差异。
根据回复，2017年昊海生科通过旗下两个主体对上市公司冠昊生物控制的子公司耀昌国际进行销售，销售金额共计万元。
”（责任编辑：关婧）
　　中国经济网北京11月7日讯（记者李荣康博）回顾刚刚结束的10月，虽然A股市场延续震荡行情，但普通股票型基金整体业绩表现依然不错，农业、医药和消费主题基金依旧领跑，而资源、能源化工主题产品则业绩不佳。
　　Wind数据显示，在能够取得可比业绩的近400只普通股票型基金中，10月份取得正收益的基金超过340只，亏损产品仅占比15%。
其中，跌幅超过5%的基金仅3只，且全部出自汇丰晋信基金公司，分别是汇丰晋信智造先锋C、汇丰晋信智造先锋A、汇丰晋信低碳先锋。
　　根据中国经济网记者查询，上述3只基金有相同的基金经理，资产配置也较为相似。
截至三季度末，3只基金的股票仓位占净值比例均超过90%，主要配置了新能源设备、新能源汽车和国防军工等行业，均重仓持有迈为股份、捷佳伟创、东睦股份、华友钴业、赣锋锂业、天齐锂业、新泉股份、寒锐钴业、凯众股份、中环股份。
其中，迈为股份、东睦股份、华友钴业、天齐锂业、寒锐钴业等在10月的股价跌幅均超过5%。
　　汇丰晋信3只基金跌超5%垫底10月份股基排行榜　　根据中国经济网记者统计，10月份普通股票型基金跌幅榜前三名全部被汇丰晋信基金公司旗下产品占据，汇丰晋信智造先锋C、汇丰晋信智造先锋A、汇丰晋信低碳先锋单月分别亏损%、%、%。
这样的跌幅远远超过沪深主板指数，从数据看，尽管10月份市场冲高回落，但沪指依然有%的上涨，深成指也上涨2%。
　　从天天基金网数据来看，汇丰晋信智造先锋C与汇丰晋信智造先锋A今年来业绩走势波动较大，其一季度涨幅与沪深300涨幅相似，但二季度涨幅却明显落后，进入三季度后，在沪深300略有下跌的情况下，两只基金却上涨超过19%。
业绩波动较大与其不断调仓换股有关，数据显示，其上半年基金换手率高达%。
　　整体来看，今年来汇丰晋信智造先锋C与汇丰晋信智造先锋A仍然跑赢沪深300涨幅，然而，受累于去年的业绩大跌，两只基金的累计单位净值仍处于低位水平，截至10月31日收盘，其累计单位净值分别为元、元。
　　与之相比，汇丰晋信低碳先锋的历史业绩更为堪忧，该基金近3年阶段业绩连续亏损，2016年、2017年及2018年该基金分别亏损%、%、%，均大幅跑输同期沪深300水平。
并且该基金今年来的业绩表现也不佳，截至11月5日收盘，在沪深300大涨%的情况下，该基金涨幅仅为%。
　　从累计单位净值走势来看，2013年至2015年上半年期间，汇丰晋信低碳先锋净值增长较快，自2015年下半年以来其净值始终以震荡下跌为主，截至10月31日，该基金的累计单位净值为元。
　　汇丰晋信低碳先锋在最新披露的三季报中表示，在资产配置上，当前股票市场风险溢价处于历史的高位，无风险利率大概率继续下行，股票资产存在较大的吸引力。
所以，该基金会保持组合较高的仓位。
在风格选择上相对关注小盘股。
通过非常严格的基本面和估值研究后，相较于部分大盘股，其发现不少中小盘个股呈现出业绩增速更快，估值更低，行业基本面风险更小的特征。
　　汇丰晋信低碳先锋称，2019年以来，新能源汽车行业在补贴退坡和整体汽车需求偏弱的大背景下，销量不及预期。
但是，新能源汽车行业发展方向明确，并且当前渗透率不到5%，随着新能源车型持续推出以及汽车需求回暖和成本持续下降，2020年新能源汽车行业有望迎来较快发展，相关产业链公司将会受益。
在行业选择上，低碳先锋基金将重点配置新能源设备、新能源汽车和汽车零部件等行业。
　　新任基金经理陆斌遭遇开门黑重配新能源板块惨遭回调　　根据中国经济网记者查询，汇丰晋信智造先锋C、汇丰晋信智造先锋A与汇丰晋信低碳先锋有相同的基金经理，资产配置也较为相似。
其中，汇丰晋信低碳先锋目前由陆彬独立掌舵，汇丰晋信智造先锋C、汇丰晋信智造先锋A目前由陆彬和吴培文共同管理。
　　陆彬于今年8月17日起加入汇丰晋信低碳先锋管理行列，起初与方超共同管理，方超从2015年9月起便参与管理汇丰晋信低碳先锋，直到今年9月6日退出，方超长期重点关注小盘股，新能源汽车产业链，管理该基金4年期间任职回报为-%，基金规模从10亿元一路跌至2亿元。
方超退出后，由陆彬独立管理该基金，陆彬至今独立管理该基金2个月，其任职回报也仅为-%。
　　至于汇丰晋信智造先锋C与汇丰晋信智造先锋A，陆彬于今年5月18日加入其管理行列，与原基金经理吴培文共同掌舵，两人共同管理该基金期间的任职回报为%。
吴培文自该基金成立起便一直参与管理。
　　资料显示，陆彬曾任汇丰晋信基金管理有限公司助理研究员、研究员，现任汇丰晋信基金管理有限公司助理研究总监。
值得注意的是，陆彬任职起始日期为2019年5月18日，至今累计任职时间不足半年。
　　吴培文曾任宝钢股份研究员、东海证券股份有限公司研究员、平安证券股份有限公司高级研究员、汇丰晋信基金管理有限公司研究员、高级研究员。
　　方超历任汇丰晋信基金管理有限公司交易员、高级交易员、交易副总监、研究员。
现任汇丰晋信基金管理有限公司高级研究员。
　　截至三季度末，上述3只基金的股票仓位占净值比例均超过90%，主要配置了新能源设备、新能源汽车和国防军工等行业。
数据显示，10月份有色金属和国防军工总市值加权跌幅均超过5%。
　　三季报显示，汇丰晋信智造先锋C、汇丰晋信智造先锋A与汇丰晋信低碳先锋的前十大重仓股完全一致，仅持股比例略有不同，其前十大重仓股包括迈为股份、捷佳伟创、东睦股份、华友钴业、赣锋锂业、天齐锂业、新泉股份、寒锐钴业、凯众股份、中环股份。
其中，迈为股份、东睦股份、华友钴业、天齐锂业、寒锐钴业等在10月的股价跌幅均超过5%。
　　而在这些新能源行业上市公司中，多只个股都与汽车行业联系紧密，但在汽车销量连续下降之际，这些行业面临销售滑坡与产能过剩的双面压力。
　　另有业内人士指出，上述基金在10月份的不佳表现也与当前资源品和能源板块的走势偏弱相关。
从行业基本面来看，资源品景气度明显下降，多数行业价格出现调整，钢铁煤炭价格明显下跌，有色化工多数产品价格走势也较为疲弱。
能源化工方面，由于近期原油价格回调，供需预期仍然较弱，而原油价格回调也将间接施压化工品，整体板块压力仍存。
（责任编辑：关婧）
　　一年多后，滴滴顺风车重回大众视野。
11月6日，滴滴宣布，自11月下旬起，在北京、哈尔滨等7个城市试运营顺风车业务。
对比滴滴顺风车新旧版产品规则，滴滴对司乘双方的要求都更加严格。
在滴滴顺风车下线的450天，嘀嗒和哈啰顺风车在用户端已形成品牌认知，以聚合模式、合资结盟角度切入网约车市场的各类企业也虎视眈眈。
第三方数据显示，滴滴的月活优势仍在，不过在出行市场前所未有的复杂局面下，滴滴要面临的不只是重建用户信任。
　　最严顺风车规则　　没有灰色测试、没有预热，“滴滴顺风车重新上线”的话题还是上了微博热搜。
　　按照滴滴的计划，将于11月20日在哈尔滨、太原、石家庄、常州试运营顺风车，沈阳、北京、南通的试运营开通时间则定在11月29日。
试运营期间，滴滴将首先提供5：00-23：00（女性5：00-20：00）、市内中短途（50公里以内）的顺风车平台服务，试运营期间不收取信息服务费。
　　对于何时覆盖至其他城市，滴滴方面向北京商报记者回应，“将根据试运营城市的用户反馈，持续优化产品，改进方案，之后再决定下一步开城计划”。
　　除了在7个城市试点、只在部分时间段提供服务外，滴滴在顺风车产品细则上也做了诸多调整。
对比下架前，重启的滴滴顺风车在准入门槛、行前预防、行中保护和行后处置上都进行了升级。
　　较典型的调整包括，滴滴顺风车对车主三证信息以视频形式动态采集，并引入失信人名单筛查；在司乘双方见面前，提供互验卡进行二次确认；下线附近接单功能，车主只能在常用地点间接单，且限制每日接单数量；全程录音等。
　　在不少业内人士看来，滴滴发布的新产品方案是对安全的重视，也是回归顺风车本质。
这些措施落实得怎么样，有没有实际效果，还是要在实践中去检验，希望平台能经得起考验。
上海金融与法律研究院研究员刘远举则认为，“滴滴新方案的功能落实起来不难，都是可以做得到的”。
　　下线的450天　　截至11月6日，滴滴顺风车下线了435天，按试运营时间算，滴滴顺风车缺席整整450天。
　　下架前，市场中有滴滴、嘀嗒两家顺风车平台，滴滴顺风车呈压倒性优势。
过去一年，哈啰跟进了顺风车业务，嘀嗒顺风车也持续完善产品细节。
　　尽管鲜有第三方数据披露顺风车市场数据，但从用户端的反馈看，嘀嗒和哈啰已是国内主流的顺风车平台。
　　根据哈啰提供的数据，截至2019年7月，哈啰顺风车在超过300个城市上线，认证司机数超过700万，发单乘客1800多万。
嘀嗒方面虽未透露具体的顺风车数据，但多位嘀嗒顺风车用户向北京商报记者表示，嘀嗒顺风车的接单成功率较一年前有大幅提高，“只要不是特别偏远或特近的地方，用嘀嗒基本上都能叫到顺风车”，有北京用户表示。
　　“目前市场上的两个顺风车品牌，已经具有了一定的口碑和市场，滴滴重启顺风车后想恢复之前的优势，恐怕有一定难度。
”艾媒咨询CEO张毅认为。
也有乐观的声音指出，“以滴滴的体量，重回巅峰不难，应该很快。
”刘远举说。
　　为了回归市场，滴滴做了诸多努力：一年间迭代了17个顺风车版本，优化了302项功能。
滴滴总裁柳青也反复强调，“没有100%的绝对安全，但滴滴会付出100%的努力”。
　　尽管如此，滴滴在这450天内，还是遭遇了品牌和估值滑铁卢。
　　据市场传闻，滴滴曾计划于2018年IPO，寻求700亿-800亿美元的估值。
两起安全事件之后，滴滴估值下滑屡有传闻。
公开资料显示，滴滴在2019年7月接受丰田投资时，估值600亿美元。
不久前的消息称，一位投资者在二级市场出售部分滴滴股票，估值在400亿美元左右。
不过滴滴并未对市场传闻给予回应。
　　网约车混战求解　　“系列安全事件极大地伤害了滴滴的品牌美誉度，导致其估值一度下滑，前期以高估值进行的投资，缺乏退出渠道。
”中经数字经济研究中心执行主任陈瑞认为，重启顺风车，并非是简单恢复一个业务板块，而是有更多战略考量。
　　而在顺风车之外，更广阔的移动出行市场，也经历了巨变。
大型汽车集团一汽、东风、长安、上汽陆续杀进网约车赛道。
采用聚合模式的高德、美团以及合资结盟传统车企的阿里、腾讯也正在分食市场。
　　从单一App月活数据看，滴滴的优势依然明显。
2019年9月，滴滴月活万人，是最大的移动出行服务平台。
不过，地图类出行平台高德拥有亿月活，生活服务类平台美团有亿月活，它们也对网约车业务虎视眈眈。
　　外部市场生变，滴滴的业务重心也随之变化。
2019年以来，滴滴逐渐从toC的出行业务转向toB的汽车产业链上下游。
　　张毅认为，“滴滴的toB布局有点晚，但是这个市场很大，对价格并不敏感，可以规避了一些toC业务的风险，又能保证利润，是个不错的选择。
滴滴有品牌和车辆规模优势，做好toB市场还是很有机会的”。
　　陈瑞站在商业模式和资本市场的角度表示，对于创新驱动型的共享经济企业而言，商业模式试错成本高，短期内盈利压力较大，上市始终是资本退出的重要通道。
如果顺风车上线运营顺利，可以提振投资者信心，为后期上市做准备。
但共享单车、共享办公等领域的失败案例，在一定程度上降低了资本市场对共享经济的热度，滴滴需要重新梳理故事内核和基本逻辑。
北京商报记者魏蔚（责任编辑：刘朋）
　　本报记者刘萌　　今年的“双11”活动来得有些早。
10月15日，京东宣布“超级百亿补贴，千亿优惠”政策，将“双11”的开启时间提前至10月18日，打响购物节头炮；10月21日起，天猫、苏宁等也相继启动“双11”活动。
　　《证券日报》记者登录各个电商平台发现，领券、满减、秒杀、预售、叠加、购物津贴、付定金立减、分享返现、签到领代金券、前500名送礼品。
各类促销方式让人眼花缭乱。
为了获得最低价格，消费者需要完成“烧脑”的打折算法，还要防范一些商家先涨后降等套路。
　　监管规范电商促销行为　　作为全年电商销售的最高峰，紧抓“双11”市场秩序成为“节前”监管的重中之重。
　　11月1日，上海市市场监管局牵头召集拼多多、美团点评、国美在线、小红书、饿了么、洋码头等22家电商企业召开行政约谈会，督促电商企业规范促销行为。
　　同一天，北京市市场监管局等五部门对京东、天猫、美团、聚美优品等10家重点电子商务平台企业进行行政指导，从平台治理、广告宣传、消保维权、价格管理、产品质量、餐饮管理、保健食品七个方面对电商平台企业提出指导意见。
　　11月5日，国家市场监管总局在杭州召开“规范网络经营活动行政指导座谈会”，召集京东、快手、美团、拼多多、苏宁、阿里巴巴、云集、唯品会等20多家电商平台企业参会。
　　此外，还有多地市场监管部门近期发布“双11”网购消费警示，切实保障消费者合法权益。
　　国家市场监管总局指出，近期网络经营中存在一些突出问题，包括销售假冒伪劣商品、药品销售乱象、集中促销中以虚假折扣误导消费者等，强调所有从业者要共同遵循守法合规、公平竞争、权责相当的原则，严格遵守《电子商务法》等法律法规，绝不能不择手段博眼球、打擦边球，片面追求流量和销量。
　　国家市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福还表示，互联网领域的“二选一”、“独家交易”是《电子商务法》明确禁止的行为，也违反《反垄断法》、《反不正当竞争法》，国家市场监管总局将对各方反映强烈的“二选一”依法开展反垄断调查。
　　消费者需警惕商家套路　　那么，对于消费者来说，在关注买什么、买多少、怎么买的同时，还需要关注商家促销的哪些套路，避免入坑？　　首先，“先涨价后打折”已经成为大家熟知的套路。
家住北京的王女士告诉《证券日报》记者：“我‘双11’活动前选中一套童书售价元，当时店铺有满100元减20元的活动，再叠加平台满200元减50元的活动，最终到手价元，我想着‘双11’更划算就没有下单。
这两天打开购物车一看，这套童书售价涨成了480元，店铺折活动，叠加平台满100元减50元的活动，最终到手价244元，‘双11’活动算下来还贵了元。
”　　本报记者此次调查“双11”套路时，多个消费者对于商品“先涨价后打折”现象气愤不已。
　　另外，买生活用品遭遇“电商专供”也是促销的套路之一。
北京一位消费者介绍，自己趁着“双11”促销在某电商平台购买了两大箱卫生纸。
收到货后，包装和平时在超市购买无异，但是拿着却感觉轻一些，用着也薄一些。
拿着去超市对比确实不一样，翻看到货的包装箱发现写着“电商专供”的几个很小的字。
　　有消费者对本报记者表示，除了卫生纸等日用品以外，家电产品在不同电商平台和实体店差别供货现象也存在。
　　还有消费者对《证券日报》记者表示，去年遇到“双11”当天凌晨瞬间售罄下架的商品，第二天恢复原价后就显示货品充足了，希望今年多一些真诚、少一些套路，制定商家能接受的促销方案。
　　有消费者对上述现象调侃道：“那些瞬间下架的商品应该是真打折了。
”　　此外，玩法越来越复杂也成为消费者诟病的槽点。
为了获得更多开红包的机会，争取更多优惠，今年“双11”互助群、盖楼群充斥了社交网络。
　　有消费者调侃“本来只想省点钱，结果‘烧脑’又‘烧钱’”；还有消费者面对算不清的优惠规则发出“没点奥数功底，不配过‘双11’”的感叹！　　值得一提的是，每年“双11”过后都会迎来退货潮，除了本身商品出现问题外，消费者为了凑单冲动消费也是退货的原因之一。
随着后续退货行为的增加，消费者还有陷入退货骗局的“坑”要防范。
据电子商务消费纠纷调解平台统计，目前退货等诈骗主要有以下几种形式：“快递员”谎称包裹遗失，要求加消费者微信赔偿；货到付款诈骗；假冒客服；诱骗汇款诈骗；谎称中奖等。
　　中国经济网北京11月7日讯(记者张海蛟)近日，深圳海关网站公示行政处罚决定书显示，深圳富桂精密工业有限公司(以下简称“深圳富桂”)遭皇岗海关处罚，因进口国家禁止的固体废物。
记者查询发现，深圳富桂为富士康工业互联网股份有限公司(以下简称“工业富联”，股票代码：601138)旗下子公司。
　　2019年8月1日，当事人深圳富桂持530120191012342277、530120191012342279号等十五份报关单以一般贸易方式向海关申报进口散热风扇等货物一批，捆绑1100257585550号内地海关及香港海关陆路进/出境载货清单，由粤ZES08港车承运从皇岗口岸入境。
　　经查验并检验鉴定，深圳富桂报关单530120191012342277、530120191012342279所申报的所有货物共计公斤均为国家禁止进口的固体废物。
以上行为有检查(查验)记录表、报关单证、固体废物鉴别报告、当事人陈述书资料等为证。
　　皇岗海关根据《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》第十二条、第十三条的规定，对深圳富桂罚款人民币5万元。
处罚决定日期为2019年10月28日。
　　《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》第十二条：违反海关法及其他有关法律、行政法规和规章但不构成走私行为的，是违反海关监管规定的行为。
　　《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》第十三条：违反国家进出口管理规定，进出口国家禁止进出口的货物的，责令退运，处100万元以下罚款。
　　深圳富桂成立于2017年5月11日，隶属于工业富联旗下。
其股东结构如下：工业富联持股100%，认缴出资亿元。
　　工业富联披露2019年半年度报告显示，属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其重要子公司的环保情况说明：报告期内，深圳富桂等6家子公司被纳入土壤环境与固体废物及危险废物环境，重点排污单位名录，系因生产过程产生废清洗剂、废切削液或废空容器等危险废物达100吨/年以上。
深圳富桂重点排污单位类别为土壤环境，本期危险废物处置量为吨。
　　工业富联是通信网络设备及高精密机构件、云服务设备、精密工具及工业机器人专业设计制造服务商，核心研发投向包括工业人工智能、工业大数据、5G相关领域以及精密工具等智能制造领域，产品主要应用于智能服务器、边缘计算与雾计算核心硬件、工业云系统、物联网、新一代网络技术(4G/5G基站及应用)等领域。
　　2019年上半年，工业富联实现营业总收入1,亿元，同比增长%，其中，通讯设备设备业务营业收入同比增长%，云服务设备营业收入同比增长%，精密工具及工业机器人业务营业收入同比增长%；实现归属于母公司的净利润亿元，同比增长%；经营活动产生的现金流量净额为-亿元，同比下滑%。
　　截至11月6日收盘，工业富联报元，总市值为亿元。
（责任编辑：关婧）
　　自去年11月中央召开民营企业座谈会后，各部委密集发声，地方加快出台支持举措。
《经济参考报》记者获悉，据不完全统计，截至目前，31省份已有数百个配套文件陆续出台并落地。
据了解，支持民企发展政策还将加码，将更多鼓励民企参与长三角区域一体化、制造强国、网络强国等国家战略，多个重点领域将向民企放开。
恰逢长三角一体化上升为国家战略一周年之际，三省一市有关部门也在酝酿新举措支持民企融入长三角区域一体化发展大局。
　　“一年多来，为着力解决融资问题、落实减税降费、保护企业家精神等，各部委密集出台文件，31个省区市和新疆生产建设兵团也陆续召开会议，并出台系列配套举措，各省份相关政策少则20多个多则30多甚至40多个。
”全国工商联原副主席、中国民营经济研究会会长庄聪生在接受《经济参考报》记者采访时表示，从中央到地方对民营企业的重视程度可谓“空前”，相关政策逐步落地生效。
　　民营企业的获得感增强。
全国工商联11月2日发布的《2019万家民营企业评价营商环境报告》显示，企业对要素获得与保障水平总体评价较高，特别是今年中央实施的大规模减税效果得到企业认可。
%的企业对减税降费总体效果满意。
支持实体经济的金融政策和金融创新工具逐步落地，有6成以上的调查企业实际享受到纾困专项债、绿色债、专项债（除纾困外）等政策。
　　“民营企业发展预期趋稳，投资信心有所回升。
调查显示，对当地经济前景的信心、本企业盈利前景的信心较高的企业占全部调查企业的比例均超过50%。
”全国工商联副主席李兆前表示。
　　支持民企发展利好仍在密集释放。
继中央全面深化改革委员会第十次会议审议通过《关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见》后，《优化营商环境条例》日前正式颁布。
　　国家发改委经济体制综合改革司司长徐善长2日在2019中国（温州）新时代“两个健康”论坛表示，下一步国家发改委将推进相关任务细化实化，明确推进落实的路线图和时间表，推动有关地方、部门出台落实细则，完善配套政策。
建立支持民营企业改革发展工作协同推动机制，推动各部门支持民营企业改革举措的系统集成，进一步放大改革总体效应。
　　此外，将全面实施好市场准入负面清单制度，打破各种形式的市场准入不合理限制和隐形壁垒。
逐步清理废除妨碍全国统一市场和公平竞争的规定和做法，尤其是针对民营企业的地方保护、区域封锁、行业壁垒和企业垄断。
　　值得一提的是，多个国家战略向民企开放，也将成为下一步支持民企发展的重点。
　　记者从工业和信息化部相关部门负责人处获悉，我国将进一步放宽市场准入，鼓励和引导民间资本进入电信等领域，开放基础电信运营及竞争性服务，支持民企参与制造强国和网络强国的战略实施。
　　更多支持民企参与长三角一体化战略举措也将加快落地。
在上述论坛的长三角一体化分论坛上，相关部门负责人已作出明确表态。
　　“长三角一体化战略的深入实施，将诞生我国高质量发展的区域集群，这将为民营企业和民营企业家搭建一个施展身手的大舞台。
”上海市发改委副主任、长三角区域合作办公室常务副主任阮青说。
　　浙江省委常委陈伟俊表示，支持浙江温州、台州开展跨区域发展。
更好激发民营经济创新动能，更大拓展民营经济发展空间，更多供给民营经济制度红利，支持民营经济参与长三角一体化发展。
安徽省副省长王翠凤表示，要促进民营企业更好地融入长三角一体化发展。
加强战略协同、机制协同和服务协同，联手打造一批更高水平的服务平台，携手共建产业示范园区。
上海市委统战部副部长赵福禧表示，要引导三省一市市场主体整合产业、技术、人才和市场资源，优化配置，合作共赢。
探索长三角区域一体化合作的新路径。
　　不过，江苏省人大常委会副主任许仲梓也表示，民营企业参与长三角一体化发展战略，仍然存在不少需要关注的问题与阻碍。
一些深层次的隐性壁垒的消除还远未达到要求，阻碍着要素资源的跨省域流动。
要及时发布更新政策措施和指导性意见。
　　全国政协副主席、全国工商联主席高云龙介绍，要服务、引导和支持民营企业积极投身长三角一体化发展等国家战略。
鼓励民企全面参与长三角一体化的创新协同，让更多处于全球产业链、创新链、价值链高端的“领袖企业”在长三角地区扎根成长。
据了解，下一步将大力促进市场主体协同联动，为民营企业携手国有企业深化产业链、供应链、创新链合作创造条件，鼓励民营经济跨区域并购重组和参与重大基础设施建设，做实主业，走“专精特新”发展道路，释放市场主体活力和创造力。
要大力配合跨区域政策协同试验，为破除制约一体化发展的行政壁垒和体制机制障碍、建立统一规范的制度体系。
　　“无论是长三角区域一体化发展，还是落实制造强国、网络强国等国家战略，都离不开民营企业的参与。
不过，要让民营经济在国家重大战略落实中更好发挥作用，政策层面还需要进一步完善。
”中国企业联合会研究员、企业研究处处长刘兴国对《经济参考报》记者表示。
　　刘兴国建议，进一步采取新举措，继续为民营企业减负增活力。
只有民企达到足够盈利水平，才有可能承担与落实好国家重大发展战略。
此外，要加快调整现有创新政策，鼓励民营企业积极参与国家科研项目、创新工程的同时，将财税政策导向转向于奖励创新成果与成果的商业化应用，推动民企以创新突破增强落实国家战略的能力。
还要进一步打造公平竞争环境，让民营企业在参与国家战略项目投资中平等获得信贷支持。
（责任编辑：佟明彪）
[][字号][]　　历时7年的《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）谈判，于近日正式宣告15个成员国整体上结束谈判。
11月6日，在国务院新闻办公室举行的RCEP谈判情况吹风会上，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文表示，这标志着世界上人口最多、成员结构最多元、发展潜力最大的自贸区建设取得重大突破。
　　“自贸协定谈判分为文本谈判和市场准入谈判，RCEP文本谈判已经全部结束，市场准入谈判已经实质性结束，只剩下一些很少的遗留问题。
”王受文说，RCEP领导人联合声明里指示谈判团队立即启动文本的审核工作，目标是在2020年签署协定。
　　根据2018年数据，整体上已经结束谈判的RCEP15个成员国人口达到了22亿，GDP达到29万亿美元，出口额达到万亿美元，吸引的外商投资流量3700亿美元，这些指标基本都占全球总量的30%左右。
RCEP15建成之后，将会是世界上最大的自由贸易区。
　　王受文表示，RCEP协定的达成，对区域、对中国、对世界经济贸易都会有巨大的好处。
　　——对本区域来说，首先RCEP15是对现有的各个“10+1”自贸协定集体的升级，将会形成区域内统一的规则体系，这对本区域内的工商界和进出口企业都是极大的便利，有助于降低经营成本，减少经营的不确定风险；其次，有助于构建本区域内的供应链和价值链；再次，原来区域外的企业到这里来投资，要面临不同的规则，现在区域内的规则统一了，对区域外的投资者来说，进入一个国家，就意味着进入到整个区域的国家，发展的市场和空间都会大大增长，有助于本地区吸引区域外的投资。
　　——就中国来说，去年对这14个国家的投资达到160亿美元，吸引区域内外资达到140亿美元，这对于稳外贸、稳外资，发展健康、可持续、平稳的对外贸易和投资关系意义重大。
对我国消费者以及对于我国需要依赖这些地区进口原材料、零部件的企业来说，由于取消关税和非关税壁垒，成本将大大降低。
　　——就全球来说，现在全球的单边主义、保护主义在上升，全球经济下行压力大，贸易增长速度显著下降。
在这样的情况下，RCEP作为本地区区域一体化的重要成果，作为世界上最大的自由贸易协定，将会对提振世界经济信心、提振投资者信心有特别大的好处。
　　“协定达到了领导人当初所确定的谈判指导原则，将是一个全面、现代、高质量和互惠的自由贸易协定。
”王受文说，协定有20个章节，包括自贸协定的基本特征，货物贸易、服务贸易、投资准入以及相应规则。
协定包括电子商务、知识产权、竞争政策、政府采购、中小企业等内容，是一个现代的协定。
在货物贸易方面，RCEP货物贸易的开放水平达90%以上，比世贸组织各成员的开放水平高得多。
在投资方面，RCEP用负面清单的方式进行投资准入谈判，所以是高质量的自贸协定。
互利互惠则主要体现在货物贸易、服务贸易、投资和规则领域方面都实现了利益平衡，特别是协定还纳入了经济技术合作等方面的规定，给予老挝、缅甸、柬埔寨等最不发达国家一些过渡期的安排，包括为这些成员国提供更有利的条件，让他们能够更好地融入区域经济一体化。
　　王受文表示，中国始终在RCEP谈判中发挥积极的建设性作用。
中方一直支持东盟在RCEP谈判里所发挥的中心作用。
正是由于东盟的中心作用，才能克服本地区这么多国家在政治、经济、发展水平、历史传统文化上的多样性差异，最终达成共识。
中国也会继续支持东盟发挥中心作用，来解决遗留的极少数问题，早日完成文本审核，使协定能够如期在2020年签署，使它能够发挥作用，为改善本地区以及世界贸易投资环境作出贡献。
　　在回答经济日报-中国经济网记者关于下一步工作安排的提问时，商务部国际司负责人杨正伟表示，东盟作为牵头谈判的中心方，已经对下一步工作提出了后续安排的考虑，中方对这些考虑表示了支持。
　　一是各成员国要一鼓作气在今年年底之前完成少数遗留问题，主要是完成相互之间少数的市场准入谈判。
　　二是立即开展文本的审核工作，要在明年年中之前完成，准备好可供签署的完整法律文本。
　　三是各方要加快国内程序，在签署协定之前各国完成批准程序，力争在明年相关领导人会议之前完成以签署协定，签署之后要尽快生效。
　　四是15个成员国还会继续与印度进行协调磋商，印度现在还有一些未决问题需要处理，印度也表示会继续与其他15方保持建设性合作。
欢迎印度尽早能够加入到协定中来。
（经济日报-中国经济网记者姚进）（责任编辑：刘江）
[][字号][]　　安徽安庆现“奇葩串标”：416家企业投标一市政项目，超三分之一串标　　据中国之声报道。
一个120天工期、826万工程投资的老旧小区改造市政施工，竟然引来省内外416家企业现场参与投标，这在当地监管部门看来“多的有些不正常”。
　　近日，安徽省安庆市公共资源交易监督管理局发布对安徽恒博建筑工程有限公司等146家企业违法投标行为处理结果的通报，认定这146家企业参与此次投标的行为属于“视为串通投标”情形，按照相关规定，分别没收每家企业16万元，共计2336万元的投标保证金。
　　一项工程四百多家企业投标，其中多家企业联系方式、上传地址相同　　天宝新苑、站东花园是安徽省安庆市的老旧居民区，被当地政府列入今年老旧小区整治计划。
今年4月份，这个报价800多万元，工期120天的市政工程项目，竟然吸引了省内外416家符合资质的建设单位前来投标。
安庆市公共资源交易监督管理局(下称公管局)督查科科长吴福云表示，投标企业“多的有些不正常”。
　　随后，安庆市公管局通过技术手段，对投标企业的电子化投标商务标进行逐一审查后发现，多家企业商务标从同一IP地址上传、不同企业留存的联系人、联系邮箱相同、不同企业招投标文件为同一人编制等异常情况。
这就说明两家或者多家企业，在同一台电脑上制作标书，这是在法律上明确规定，视为串通投标的行为。
　　开标结束后，安庆市公管局依法组织专家和招标人复核发现，安徽恒博建筑工程有限公司等146家企业的投标文件商务标中道路、排水、建筑、安装等组价形式等内容存在不同单位同一子目的消耗量及组价异常相同，组价及补充定额编号异常相同，组价及调整系数异常相同等情形。
通过统计，这146家企业，共有43种类型的异常相同，吴福云说，按照我国《招标投标法实施条例》，这种行为被视同串通投标：“一个项目是由不同的子项目组成的，不同的子项目有不同的消耗量。
消耗量就是工程量。
比如说混凝土是多少钱一个立方，应该不同的单位有不同的组价。
数量和组价，不同的单位不应该相同。
而在这里，连小数点后面的数字都是一样的。
”　　5月10号，安庆市公管局发布通知，告知该项目投标人保证金暂不退还，并重新组织项目招标。
今年10月25号，安庆市公管局通过官方网站对这146家企业的不良行为进行逐一披露，披露期6个月。
同时，146家企业投标保证金共计2336万元不予退还。
　　串通投标是非法手段，项目中标后共同完成工程分红，会影响工程质量　　发现这起重大串标案件后，安庆市公管局对2019年招标项目进行了复查。
复查发现，在今年4月11号开标的安庆市宜秀区小城镇污水垃圾处理及污水管网建设项目中，同样存在大规模串标情况，共有84家企业被认定为串通投标。
其中，34家企业在天宝新苑、站东花园小区改造项目投标中也存在串标情形，连续两次违规。
串标会带来什么后果？这些企业又为何冒险串标？　　国内某知名招投标代理公司负责人金先生解释，招标就是招标主体通过发布信息吸引众多符合资质的投标企业来竞争，类似买东西时的货比三家，串标就是投标企业为中标而采取的非法手段，目的就是拿到项目。
　　金先生称，招标人和投标人串通，说明招标人是有倾向性的，心目中有想要中标的人，大部分投标人识趣后不参与竞争。
投标人之间的串通更多的是因为市场因素，通过一些途径知道招标人没有倾向性后，投标人一拥而上，并且通过挂靠一些有资质的公司，增加自己中标的概率。
对企业而言，“互相帮助”已经是行规。
　　某招投标代理公司招标代理李女士也表示赞同，市政工程领域招投标竞争非常激烈，类似情况的背后，往往是一家或者多家企业“牵头”，其他企业“陪跑”，增大中标几率。
项目中标后，采取分红或分包的形式，共同完成工程。
而幕后的人只有几个，业内人士金先生称，类似串标以及挂靠的行为势必会产生费用，费用又来源于中标后的工程资金，从而直接影响到工程质量。
　　安庆市公管局督查科科长吴福云向记者表示，当地监管部门除了加大审核力度、留存保证金外没有更好的打击方式，原因是安庆公管局目前尚无执法权，对于串通投标违法行为一经发现，只能采取披露“曝光”的方式进行处理，涉事企业仍可在安庆市范围内进行市政工程项目招投标。
　　1999年8月30号第九届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议通过了《中华人民共和国招标投标法》，距今已有20年。
去年初，国家发改委启动了对《招标投标法》的全面修订工作，金先生也参与了修订工作，他说，希望能够通过这次修订，从制度上解决此类问题。
　　央广记者：常亚飞（责任编辑：宋雅静）
　　参考消息网11月7日报道境外媒体称，美国商务部当地时间11月5日发布的9月贸易统计（以通关数据为准，经季节性因素调整后）显示，对中国货物贸易逆差为亿美元（1美元约合7元人民币），比上月减少％。
　　据《日本经济新闻》网站11月6日报道，由于互相加征关税的贸易战的影响，美国对华出口和进口均萎缩。
美国9月份来自中国的进口减少％，降至370亿美元。
对华出口减少10％，降至90亿美元。
　　报道指出，从1至9月来看，美国对华进口同比减少％，出口减少％，均大幅缩小。
　　另据《香港经济日报》网站观察，9月美国自中国的商品进口下降至逾3年来最低水平；对中国的出口下降10%，触及5个月低点。
　　美国整体商品及服务贸易逆差缩减至525亿美元，为5个月最低水平，总体出口下降%至2060亿美元，进口下滑%，至2584亿美元。
（责任编辑：马常艳）
　　16个成员国中15国完成全部谈判　　全球最大自贸区有望明年诞生　　据路透社报道，11月2日至4日，第35届东盟峰会及东亚合作领导人系列会议在泰国首都曼谷举行。
本次会议关于《区域全面经济伙伴协定》（以下简称“RCEP”）的谈判备受关注。
据印度电报网报道，RCEP发表联合声明称，除印度以外的15个成员国已结束全部20个章节的文本谈判以及实质上所有市场准入的谈判。
　　强力牵制保护主义　　RCEP由东盟10国于2012年发起，中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度6个对话伙伴国共同参加，旨在通过削减关税及非关税壁垒，建立一个16国统一市场的自由贸易协定。
　　RCEP成员国积极谋求伙伴关系。
据泰国《曼谷邮报》报道，东盟轮值主席国泰国总理巴育在第35届东盟峰会开幕式致辞中承诺，“与所有人为友，不与人为敌”，东盟将继续秉承这一做法。
据彭博社报道，11月4日，巴育再次表示对协定完成所取得的“重大进展”感到“非常满意”。
　　根据韩国广播公司电视台报道，菲律宾总统杜特尔特发表声明，强调东盟应该尽快签署RCEP。
据彭博社报道，新西兰总理阿德恩在东盟峰会上的讲话也谈到了达成RCEP的必要性。
　　法新社称，东盟峰会上回荡着反对贸易保护主义的话音。
日本共同社分析认为，正是出于对贸易保护主义的警惕，16国促成RCEP的热情自去年以来迅速高涨。
如果RCEP成功签订，将催生出世界最大的自由贸易区，这将成为对贸易保护主义强有力的牵制力量。
　　印度表示暂不加入　　据印度新德里电视台报道，印度总理莫迪表示，印度暂不会加入RCEP。
据《经济时报》分析，印度在RCEP谈判中持保守态度是因为其希望保护国内工业。
　　中国社会科学院亚太经合组织与东亚合作研究中心秘书长沈铭辉教授在接受本报采访时指出，印度国内对于贸易投资自由化偏向保守态度。
另外，双边谈判涉及印度敏感产品目录较多，导致印度的态度更为谨慎。
　　沈铭辉认为，协定的达成需要各国协调国内利益，降低国内反对声音，同时在谈判中把握尺度，找到利益平衡点。
最重要的则是各国领导人的政治决断力和推动力。
　　对于印度暂不加入RCEP的决定，其他与会国家给予关注，并普遍表示将共同努力解决印度的关切。
据路透社报道，澳大利亚贸易部长西蒙·伯明翰表示：“我的理解是印度将继续进行讨论和谈判。
”另据新加坡《联合早报》报道，新加坡总理李显龙表示，期盼印度这个有巨大潜力的经济体，最终能“全面参与协定”。
　　协定将破贸易障碍　　据英国《卫报》报道，RCEP发表的联合声明称，RCEP将极大促进该地区未来的经济增长前景，并为全球经济做出积极贡献，同时将成为多边贸易体系的强大支撑，促进地区经济发展。
　　据新西兰媒体沃克斯报道，新西兰总理阿德恩认为，“在动荡加剧以及全球贸易和经济增长放缓之际，RCEP将为区域经济提供重要的推动力。
”　　“虽然暂时未达成协议，但参与国已经在核心议题上完成了实质性的谈判，依然高度期待2020年签署协定。
”沈铭辉表示：“在世界经济前景不明、贸易保护主义盛行的背景下，RCEP协议的签订将成为一个维护自由贸易的积极信号，也将成为推动世界经济发展的强心剂。
在区域经济层面上，RCEP将消除各国间的贸易障碍，简化通关规则，实施更便利的措施，使东亚区域内各国之间的贸易更畅通。
”（责任编辑：马常艳）
　　参考消息网11月7日报道外媒称，欧洲公司参加11月5日开幕的第二届中国国际进口博览会（以下简称“进博会”）的热情不减。
　　据俄罗斯卫星通讯社网站11月5日报道，事实上，参加本届进博会的欧洲公司的代表性的确扩大了，而且法国总统马克龙也特地前来上海参加进博会开幕式。
显然，他的目标是与中国建立长期而全面的贸易和经济合作。
而中国正在努力以具体行动支持其对外更大程度开放的承诺。
　　报道称，近日，《中华人民共和国外商投资法实施条例（征求意见稿）》（以下简称《条例》）通过网络向社会公开征求意见。
　　新《条例》旨在为在中国市场的本国和外国公司提供公平的竞争环境，还体现了任何便利都应按照客观标准一视同仁，平等地适用于所有本地和外国企业。
　　中国美国商会和中国欧盟商会近期发布的报告显示，大部分外国企业依然愿意来中国投资，说明外商对中国整体营销环境基本满意。
　　报道称，美国公司也对与中国合作持乐观态度。
中国外交部发言人耿爽透露，此次参展进博会的美国企业数量达到192家，比去年增长18%，美方参展面积达万平方米，居各参展国首位。
　　美国企业通用电气第二次参加上海进博会，并将展示其在清洁能源以及航空、医疗、智能制造数字化领域的成果。
而美国电信巨头高通公司将展示其与中国制造商在人工智能、5G智能手机、物联网方面的合作成果。
高通公司中国区董事长孟樸表示，公司对中国市场充满信心，期待在新的5G时代进一步加强与中国合作伙伴的战略合作。
（责任编辑：马常艳）
　　参考消息网11月6日报道英媒称，一项调查显示，欧元区制造业活动大幅萎缩。
因美中贸易战以及英国脱欧前景仍不明朗，需求再度受到抑制。
　　据路透社11月4日报道，制造业疲软状况正出现向整个欧元区蔓延的迹象，令欧洲央行决策者深感不安。
欧洲央行已在9月降息后重启了巨额债券购买计划。
　　报道称，欧洲央行新任行长克里斯蒂娜·拉加德将不得不弥合德国、荷兰和法国等资金充裕国家与在困境中挣扎的外围国家之间的分歧。
前者反对恢复购债的决定。
　　不过，制造业困境似乎普遍存在。
欧洲最大经济体德国的制造业活动上月仍深陷衰退之中，因新订单连续13个月下降，工厂以近十年来最快的速度裁员。
意大利制造业活动连续13个月下滑，西班牙制造业活动则连续五个月萎缩。
　　然而，欧元区四大经济体之一的法国却逆势而动，制造业活动温和扩张，可能受助于政府的数十亿计欧元刺激计划。
　　IHS马基特公司公布，10月欧元区制造业采购经理人指数终值为，仅略高于9月创下的七年低点，连续九个月低于荣枯分水岭50。
　　德国商业银行的彼得·狄克逊说：“数据好于预期，但仍深陷负值区间。
数据基本上告诉我们，欧元区制造业已陷入衰退。
”（责任编辑：马常艳）
　　人民网首尔11月6日电据韩联社报道，韩国贸易协会6日表示，与200家中小企业一同在上海参加第二届中国国际进口博览会。
　　据悉，博览会期间，韩国贸易协会会长金荣柱邀请在华发展的韩国大企业及参展企业座谈；7日，将同苏宁集团签署关于采购协会会员公司产品的协议，签约额达1500万美元。
　　韩国贸易协会国际事业本部长赵学熙表示，对华出口在韩国总出口中所占比重高达27%，此次博览会为韩国企业进入中国市场提供了良好平台。
　　韩国某参展企业相关人士称，在首届进博会上与中国企业签约后，截至目前，该企业对华出口额已达到170万美元。
由于当地市场反映良好，双方正在协商签订追加合同。
同时，他表示对第二届进博会也充满期待。
（实习生刘茜）（责任编辑：马常艳）
　　中国经济网编者按：11月1日，上交所披露科创板上市委2019年第44次审议会议公告，将于11月12日审议福建赛特新材股份有限公司（以简称“赛特新材”）的首发申请。
赛特新材主要从事真空绝热板的研发、生产和销售。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（责任编辑：关婧）
　　参考消息网11月7日报道在日本，现金才是王道，特别是在日本人口结构急速老化、年长者极不愿意放弃现金的情形下。
　　据路透社11月5日报道，首相安倍晋三正推动民众改用无现金交易，虽然相关举措已经有些成果，但仍不尽理想。
日本领退休金的年长者日益增加，他们排斥做出改变，这可能导致日本在移动支付及电子钱包的发展上落后于其他国家。
　　日本希望2025年无现金交易比重可以提升到40%，最终提高至80%，以提升劳工生产力。
发展电子化交易将协助日本应付人口萎缩及劳动市场吃紧的问题。
　　路透社指出，日本政府推出了折扣计划来缓解10月1日上调消费税带来的痛苦，给消费者一些甜头，鼓励他们放弃使用现金，改用电子支付。
如果消费者在小型商家和便利店使用无现金支付，他们将以积分的形式获得折扣，政府拿出资金进行补贴。
　　大企业跟随潮流　　大型科技公司纷纷大力宣传他们的电子支付系统，其中包括软银集团、雅虎日本和电子商务公司Mercari以及即时通讯应用运营商LINE。
　　一些公司取得了初步成功。
二维码支付应用PayPay的会员人数自8月以来已增加500万至1500万，部分得益于政府的推动。
PayPay由软银和雅虎日本共有。
　　东日本旅客铁道（JR东日本）旗下电子结算系统的会员已达到1100万，自9月以来已增加逾100万。
　　连锁便利店运营商罗森负责金融服务和数字业务的高级副总裁SatoshiKumagai称，10月销售额的无现金支付比例，已经从之前的20%上升到25%。
　　小企业热情不高　　报道指出，许多小企业不愿转向无现金支付，或者认为这样做没什么好处。
　　日本超市行业游说组织主席YukioKawano表示，零售小店通常依赖每日的现金收入来维持运转，所以他们不能过多依赖可收账款。
　　报道注意到，在有资格获得无现金支付补贴的大约200万家小企业中，由于引进设备的成本以及较高的交易费用，登记参与政府推广活动的还不到一半。
　　说服老年人很难　　路透社注意到，日本家庭一半以上的资产是现金和存款。
这一比例在老年人当中更高，一些老年人坚持使用现金。
“我对无现金不感兴趣。
我觉得这样不好，万一我丢了手机呢。
和从钱包里拿钱相比，这也让人不清楚自己到底花了多少钱。
”一名65岁的女性在东京一边看宣传无现金支付APP的条幅一边说。
　　报道称，得益于较低的犯罪率、超低利率以及覆盖全国的ATM机网络，长期以来日本使用现金非常流行，这让人们没有什么动力转向无现金支付。
不过随着商业银行调整旗下ATM的配置，减少消费者获取现金的渠道，大趋势也可能逐渐发生改变。
　　当然，要说服年长者改变行为习惯并非易事。
老年人占日本人口比例接近三分之一。
　　现年70岁的小型花店主人MitsuoKotake称，他在三个月前开始接受PayPay支付。
但他说，输入pin码和设置APP让他的顾客大伤脑筋，“年轻人用起来很方便，但老人就没有那么熟练”。
（责任编辑：马常艳）
　　中新社柏林11月6日电(记者彭大伟)瑞士最大的银行卡收单机构SIXPaymentServices于6日宣布，其母公司Worldline已与中国微信支付达成合作，将把微信扫码支付引入到瑞士商家和旅游景点。
在此之前，支付宝已通过欧洲合作伙伴接入瑞士境内实体店。
　　微信支付是腾讯集团旗下中国领先的第三方支付平台。
SIXPaymentServices总部位于瑞士苏黎世，是欧洲最大的支付服务供应商和卡交易处理商之一。
其于2018年被法国金融设施服务商Worldline收购。
　　瑞士近年来持续位列中国游客赴欧洲旅行热门目的地。
中国驻瑞士大使馆经济商务参赞处援引瑞士旅游局最新数据指出，在瑞士的中国游客人均每天消费380瑞郎(约合2650人民币)，仅2018年的消费额便达到了亿瑞郎，约合人民币亿元。
中国游客(含香港和台湾)在瑞士酒店过夜人数2013年为110万人次，2018年已增至170万人次，5年间增幅达%。
　　SIXPaymentServices和Worldline方面当天表示，其覆盖瑞士的POS刷卡终端已开通微信支付，今后中国游客可在瑞士享受智能手机扫码支付。
　　SixPaymentServices援引尼尔森2017年的一项调查结果指出，当商家支持中国移动支付手段时，中国游客消费意愿将增长91%。
　　“在相继开通支付宝和微信支付后，中国消费者在瑞士能够获得宾至如归的支付体验。
”Worldline瑞士公司CEO马克·施吕普表示，这也令瑞士得以向消费者提供最先进的移动支付技术。
(完)（责任编辑：马常艳）
　　参考消息网11月6日报道英媒称，爱尔兰企业中女性首席执行官（CEO）的人数2001年以来翻了一番，但比例仍不到1/5。
　　据英国《泰晤士报》网站11月4日报道，企业游说组织爱尔兰雇主协会的一项研究显示，2018年，爱尔兰公司CEO中女性占比为16%。
爱尔兰雇主协会说，这一比例比2001年上升了8个百分点，但爱尔兰女性CEO的比例仍相对较低。
　　爱尔兰雇主协会负责社会政策事务的主管卡拉·麦根对《泰晤士报》记者说：“这个研究结果既不新鲜也不令人意外，我们对此已有所了解，且正在开展工作。
但进展一直缓慢，我们必须使女性CEO比例增加，但我认为现在大家对这个问题有一定程度的关注。
”　　爱尔兰中央统计局今年5月公布的数据显示，爱尔兰大型公司CEO中女性占比仅为12%。
这两项研究结果之间的差异在于，中央统计局调查的对象是雇员在250人以上的公司，而爱尔兰雇主协会的研究涵盖各种规模的企业。
　　麦根说，虽然爱尔兰女性CEO比例以较慢的速度增长，但该领域的“势头”可能有助于改变这种局面。
　　她提到了政府的《男女薪酬差距信息法案》。
一旦实施，雇主将必须公布分别向男女员工支付了多少薪酬。
（责任编辑：马常艳）
　　参考消息网11月7日报道境外媒体称，韩国三星电子宣布，将放弃自行研发CPU核心架构，并裁撤位于美国的研发部门。
三星推出的处理器始终落后于美国高通。
　　据台湾中时电子报11月5日援引路透社报道，三星宣布放弃自行研发CPU核心计划，已经通知美国得克萨斯州劳工委员会，将撤掉位于该州的CPU核心团队，以及加州圣荷西部分员工，约有290名员工受到影响，12月底生效。
　　报道指出，三星未来将集中资源发展，用于人工智能（AI）时代的运算能力，在NPU（网络处理器）以及GPU（图形处理器）方面加快研发脚步，NPU着重在AI深度学习、演算。
三星曾透露，要在2030年成为全球系统半导体龙头企业，其中也提到要加强NPU研发进程。
（责任编辑：马常艳）
　　参考消息网11月7日报道外媒称，加拿大总理特鲁多11月5日表示，加拿大将恢复向中国出口肉类产品。
此前，由于中国政府对伪造出口许可证的担忧，加拿大暂停对华肉类出口四个多月。
　　据路透社11月5日报道，截至8月，按贸易额衡量，中国是加拿大第三大猪肉市场，进口额为亿加元（1加元约合元人民币）。
　　“我们与中国长期以来的贸易关系对双方十分重要，这对两国而言意味着迈出重要一步。
”加拿大肉类协会主席克里斯·怀特在一份声明中称。
　　报道介绍，加拿大红肉行业9月预计，中国暂停进口已导致该行业损失近1亿加元。
（责任编辑：马常艳）
[][字号][]　　配药、制定手术方案……大足卧佛修复已完成大半　　从今年6月29日启动修复的大足石刻宝顶山卧佛，如今的修复工作已经完成大半。
　　昨日，“中国岩土文物保护传承与发展国际学术研讨会暨中国岩石力学与工程学会古遗址保护与加固工程专业委员会青年论坛”在大足举行。
中国文化遗产研究院院长柴晓明接受了重庆晨报·上游新闻记者独家专访，披露了大足卧佛修复工作的最新进展。
　　同时，与石刻打了数十年交道的柴晓明表示，贴近生活的大足石刻，在他看来，无疑是全国最好看的石刻石窟。
　　全国最好看的石刻　　众所周知，大足石刻代表了公元9-13世纪世界石窟艺术的最高水平，是人类石窟艺术史上最后的丰碑。
它从不同侧面展示了唐、宋时期中国石窟艺术风格的重大发展和变化，具有前期石窟不可替代的历史、艺术、科学价值。
并以规模宏大、雕刻精美、题材多样、内涵丰富、保存完好而著称于世。
　　作为中国文化遗产研究院的院长，柴晓明和全国各地的石刻打了数十年交道，那么，在他的心目中，大足石刻究竟如何？　　对此，柴晓明不假思索地说，“最好看！”　　有之一吗？　　“没有！”　　为什么？　　“相较于国内大多数石刻石窟宗教意味浓厚来说，大足石刻在我看来就像一本石质的故事书，用一个个浅显易懂的故事，向人们讲述着中华民族最值得传承的真善美，孝礼廉。
”　　柴晓明说，这绝非夸张。
　　“上次来大足石刻还是几年前，可是如今，我依然能记得石刻上那些牧牛的孩子、养鸡的妇女……他们栩栩如生地浮现在崖壁之上，向人们讲述这800多年前的故事。
”　　柴晓明说，也许从不同的专业人士角度来看，会有各花入各眼的感觉，但是，从普通游客的角度来看，大足石刻绝对是全国最好看，也最值得一看的石刻。
　　修复工作已完成大半　　和大足千手观音一样，此次承担大足卧佛修复工作的，依然是中国文化遗产研究院。
但是，这并不是中国文化遗产研究院和大足石刻的唯二交道。
　　柴晓明说，中国文化遗产研究院此前已经和大足石刻结下了数十年的渊源。
　　千手观音的重放光芒，让世界看到了中国石质文物修复的学科和专业能力。
那么如今的卧佛修复，又进行到了哪一步呢？　　“卧佛的修复工作其实已经完成了大半。
”面对疑问，柴晓明抛出了出乎预料的答案。
　　走进大足石刻宝顶山景区，卧佛和往常一样静静地“侧卧”在岩壁之中，表面根本看不出来任何变化，这样的情况，修复工作却已经完成了大半？　　柴晓明揭开了谜底。
　　“当人们看到技术工人进入现场工作时，其实修复工作已经进入了尾声。
真正的修复难点早已经在研究院里经过反复试验和探讨，得出了最佳方案。
动手开始修，大部分的问题都已经解决了。
”　　那么在此前的研究中，究竟哪些问题得到了解决呢？　　柴晓明说，“包括修复所用的材料、技术，在实验室里都已经反复做过试验和比对，现在，来自文物、建筑、材料、生物等多学科的专业人员们，已经针对卧佛的不同病害，调配好了最合适的‘药物’。
”　　如今，还待解决的，是卧佛的水侵害问题，“我们已经找到了绝大部分的水侵害问题，但是，这并不代表我们已经全部摸排完毕，时间是验证答案的最好方法，在经过一段时间的监测，我们才能彻底摸清究竟还有没有其它尚未发现的水侵害问题存在。
”　　柴晓明说，水侵害如果不能妥善解决，卧佛的修复就不能说是完全成功。
　　重庆晨报·上游新闻记者李晟（责任编辑：宋雅静）
　　新华社北京11月6日电（记者胡璐）记者6日从水利部了解到，浙江省衢州市常山县水务发展投资有限公司日前在市行政服务中心领取了全国首张取水许可电子证照。
这是水利系统首个实现电子证照管理的行政许可事项，标志着全国取水许可电子证照应用推广实现重大突破。
　　水利部有关负责人介绍说，取水许可证是水行政主管部门依据国家有关法律法规、按照统一标准规范核发的授予公民、法人和其他组织取水权的唯一、合法法律文书。
应用推广取水许可电子证照，是水利系统落实国务院深化“放管服”改革、推进“互联网+政务服务”、全面实行取水许可“一网通办”的重要方面，有利于提升水资源管理政务服务规范化、便利化水平。
　　“线上申领取水许可电子证照，取代了以往准备纸质材料、人工跑流程的方式，实现了‘让数据多跑路、让企业少跑腿’。
而主管部门也可以在线上更快捷地进行取水许可审批和日常监管，同时更高效地采集取水户的取水情况。
”这位负责人说。
　　为了促进取水许可电子证照的推广应用，水利部组织制定了相关标准，开发完成了全国取水许可证电子证照系统，大幅简化优化取水许可申请表簿，率先将取水许可事项纳入水利部在线政务服务平台实行一网通办。
还确定北京市、上海市、江苏省、浙江省、安徽省、浙江省衢州市为全国取水许可电子证照应用试点，衢州是其中唯一的地级市。
　　这位负责人还表示，目前水利部正在抓紧总结试点工作经验做法，研究制定全国层面全面推广应用取水许可电子证照的政策措施，加大改革力度，推动有关改革举措尽快落地。
（责任编辑：王婉莹）
　　参考消息网11月6日报道英媒称，就在特朗普政府启动正式退出《巴黎协定》程序的同时，印度首都受到前所未有的雾霾封锁。
　　据英国广播公司网站11月6日报道，新德里市首席部长凯杰里瓦尔也承认，印度北部的空气污染已达到了无法忍受的程度，首都简直变成了毒气室。
　　据印度媒体报道，2019年11月初，印度首都新德里及附近地区的空气污染程度达到3年以来最糟的状态，迫使新德里市政府宣布进入公共健康紧急状态。
　　11月3日，新德里及周边多个地区的、PM10空气质量指数双双“爆表”：显示999的最大值。
印度卫生部一位官员表示，该市的污染监测器没有足够的数字来准确记录污染水平，这是一场灾难。
　　报道称，当天，严重的雾霾迫使至少30多个起降新德里国际机场的航班因能见度低，被迫转降。
新德里当局建议人们尽量避免外出，要求学校停课至11月5日，建筑及其他污染行业立即停工，4日起车辆实施单双号限行。
　　专家们说，印度首都德里每年这个时候高污染程度的一个主要原因是首都附近的农民焚烧农作物，清理他们的田地。
这造成了一种致命的颗粒物和气体，包括二氧化碳、二氧化氮和二氧化硫，这一切又因一周前印度教排灯节燃放的烟花爆竹而恶化。
此外，建筑和工业排放也导致了严重的雾霾。
　　报道称，虽然印度可再生能源的利用在不断增加，并且制订了未来减少碳排放、提高清洁能源的美好前景，但在迅速发展的经济中，石化能源特别是煤炭的使用比例居高不下。
　　印度官方数据显示，2016至2017财年，印度电力供应的80%都来源于煤炭。
由于电力缺乏，煤炭进口量仍在持续增长。
　　据印度工商部发布的商品进出口统计数据，2019年1-7月印度煤炭进口万吨，同比增加万吨，增长%。
2019-2020财年前4个月（2019年4-7月）煤炭进口万吨，同比增加万吨，增长%。
　　报道指出，在这一背景下，特朗普反潮流地提出要重振美国煤炭业。
这在美国国内一直有着激烈争议。
　　特朗普“退群”后会在国际气候治理领域产生何种消极效应？在印度首都发生严重雾霾之际，人们对现有的国际清洁环境治理的目标能保持多大信心，值得关注。
（责任编辑：马常艳）
　　参考消息网11月6日报道英媒称，英国首相约翰逊将在11月6日正式宣布12月12日大选，呼吁选民支持他，并承诺“在未来几周内完成英国脱欧”。
　　据路透社11月6日报道，英国议会上周同意提前大选，以结束围绕英国脱欧长达两年的深度分歧。
这种分歧削弱了投资者对英国经济的信心，并损害了英国的国际地位。
　　报道指出，选举结果很难预料，眼下的脱欧困局打乱了选民传统的党派界线，小党派有机会挑战两个最大的政党，约翰逊所在的保守党和中左翼工党。
　　约翰逊6日在解散议会并正式拜会伊丽莎白女王后，将返回唐宁街首相官邸宣布大选。
他将在当天晚些时候的一次集会上启动保守党的竞选活动。
　　民调显示，约翰逊所在的保守党支持度远远领先于工党，但民调分析师警告称民众的态度是极不稳定的。
（责任编辑：马常艳）
　　参考消息网11月6日报道美媒称，特朗普对社交媒体的利用不同于其他美国总统，他把它作为改变政策的跳板、反对批评的棍棒和表达自我肯定的途径。
　　据《纽约时报》11月4日报道，特朗普的白宫顾问凯莉安妮·康韦说：“他需要发推就像我们需要吃饭一样。
”　　报道称，一直以来，特朗普习惯转发引起其注意的帖子，似乎没有考虑它们的背后是谁，也不考虑其动机。
这给那些令人讨厌的推特账户增加了可信度。
　　《纽约时报》分析了特朗普的帖子，研究了他关注的账户，并采访了几十名政府官员、议员、推特高管和推文涉及的普通美国人。
以下是整理过程中的一些发现：　　攻击、攻击、再攻击，不过有个明显的例外　　报道称，美国总统超过万条的推文半数以上都是在攻击，目标从“通俄门”调查、美联储到黑人橄榄球运动员及亚马逊创始人贝索斯，不一而足。
但在2000多条推文中，特朗普引用了一个人的话来赞美，那个人就是他自己。
　　总统的工作人员曾希望他的推文延迟15分钟发布　　《纽约时报》了解到，在特朗普就任总统之初，他的高级助手曾讨论要求推特对特朗普的账户实行15分钟的延迟，类似电视网采用的5秒脏话延迟系统。
但助手们很快就放弃了这个想法，因为他们意识到，这个想法若是让媒体或他们的老板知道，会带来政治风险。
　　外国情报机构试图引起他的注意　　报道指出，一些推特账户与外国支持的政治宣传活动有关，它们将数千条帖子直接推给了特朗普。
这些账户经常宣扬阴谋论或支持特朗普的政策。
其中一条写道，“我们爱您，总统先生！”特朗普予以转发。
　　特朗普的转发助长了极端分子　　报道称，总统转发了至少145个未经验证的账户，这些账户推送阴谋论或极端主义内容，其中20多个账户已经被推特封停。
它们包括白人种族主义者、反穆斯林偏执狂和“匿名者Q”（QAnon）的追随者，后者是一个涉及邪恶恋童癖和“深层政府”（deepstate）的阴谋论，美国联邦调查局已将其追随者列为潜在的国内恐怖威胁。
　　他不会关注回去　　报道指出，特朗普转发的很多有问题的内容都来自于源源不断的推文流，每分钟大约1000条，这些推文都以他的名字为标签。
但这些内容也来自特朗普关注的少量账户，这些账户构成了他挑选过的资讯来源——目前仅有47个，其中大多数是他的家人、名人、福克斯新闻的主持人或共和党人士。
其中一些人反过来也会关注那些推广“匿名者Q”、表达反伊斯兰态度或支持白人种族主义观点的推特账户。
　　你可能从未见过他在公共场合发推　　报道称，那是因为他不喜欢戴上看手机屏幕的老花镜。
相反，总统向白宫社交媒体主管丹·斯卡维诺口授推文。
有时候，斯卡维诺会用超大字体打印出推荐的推文，让特朗普签字同意。
　　早上发推　　报道称，特朗普发推的习惯在一天开始时最为强烈，这时他在白宫官邸，往往是在看福克斯新闻，翻阅他的推特内容，把这个平台变成一名助手所说的“大众传播的终极武器”。
他的“攻击推文”有近一半是在早上6点到10点之间发出的，此时他大部分时间都没有顾问在场。
　　推文中包含的数字　　报道称，总统吹嘘他在活动中的人群规模或获得的掌声共183次；攻击移民570次；36次将新闻媒体称为“人民公敌”。
有16次，特朗普称自己是大家“最喜欢的总统”。
　　推特不是现实生活　　根据舆观调查公司对总统每条推文进行的民调发现，特朗普获得最多点“赞”和转发的一些话题——对NFL（美国职业橄榄球大联盟）的抨击、关于特别检察官调查的帖子、称普遍存在选民作弊行为的毫无根据的指控——在公众中的支持率很低。
（责任编辑：马常艳）
　　限价时代，房企员工的跟投收益锐减　　本报讯　近日，百强房企三盛宏业在杭州临安的项目颐景御府停工，并被曝出拖欠包工头9000余万元。
据财经媒体报道，三盛宏业遭遇这一困境的原因是拖欠了内部员工购买的公司理财。
　　房企向员工发行内部理财的行为十分常见，除了可以筹措资金，也可以让员工获得薪酬之外的收益。
前几年流行的项目跟投也属于其中一种。
在楼市火爆的日子里，房企员工对于项目跟投的参与度一直很高，因为年化收益可以高出银行理财好几倍。
但是，随着限价时代到来，不少项目仅仅只有微利，甚至面临亏损，员工的跟投又会受到怎样的影响？　　去年3月，钱报记者采写的《房企跟投揭秘：有人一年赚一亿》一文，报道过房企员工跟投的机制和收益。
一些运营良好、销售业绩出色的项目，可以为跟投的员工带去年化50%以上的收益率，如果房子卖得快，资金回笼得快，再加上公司配给的杠杆，跟投的年化收益甚至可以超过200%。
　　但现在，跟投的年化收益率明显降低了。
“从去年开始，我们内部的一些跟投项目，年化收益都调低了。
”一位参与跟投的房企员工告诉记者，对项目的收益预期普遍降低。
　　某全国性房企的一位内部人士告诉记者，该公司从2017年开始实行跟投机制：“公司在全国的项目都可以投，普通员工都出于自愿原则，但房企管理层必须强制跟投，跟投额度按职务高低划分。
”　　这位工作人员透露，员工对跟投的热情今年以来明显减弱，最直观的原因是限价。
“一个项目跟投开始前，财务会测算出一个大概的收益率，但在限价这么严格的情况下，很多项目拿地价又高，最终的利润十分微薄，甚至有项目摆明就是要亏损的，那当然没有人愿意跟投了。
”　　另一家房企的员工则表示，受到限价的影响，即便是销售火热的楼盘跟投也未必划算：“我跟投的是城西的一个项目，当时因为和限价博弈迟迟没拿预售证，结果等了大半年依然一分未涨入市。
尽管房子卖得很好，但价格受限，利润很低，另一方面项目周期拖得很长，对于投资回报来说自然就不划算了。
”　　这位员工坦言，从该项目开盘开始，陆续几次结算后，她仅仅拿回了本金。
“算上机会成本，事实上是亏了。
”　　房企的跟投，因为金额大，不少基层员工都是合伙凑本金，一旦项目情况不理想，愿意凑钱的人少，跟投的人自然就少了。
“我们内部都是100万元起投，都要5个人以上凑的，一般有8%以上的年化收益率大家才有热情。
”本报记者楼肖桑孙晨（责任编辑：王婉莹）
　　本报北京11月5日电（中国青年报·中国青年网记者孙庆玲）记者今天从教育部官网获悉，全国农村义务教育学生营养改善计划领导小组办公室发布了2019年第4号预警，提醒实施学生营养改善计划的地区、学校，把握冬季安全风险特征，严格执行食品安全有关法律法规，持续加强食品安全监管，重点做好4个方面的工作。
　　第一，要保明保净。
试点地区要进一步加大学校食堂“明厨亮灶”推进力度，主动接受社会监督。
试点学校要加强食堂环境卫生管控，做好防虫害、防鼠工作。
针对饮用水安全和食堂食品采购、运输、储存、加工等环节，要强化制度落实，确保供餐干净卫生，坚决防止食物中毒事件的发生。
　　第二，要保质保量。
各地各校要根据季节特点，因地制宜，确定合适的供餐内容，做到合理搭配、营养均衡。
加强原材料采购管理，在保证采购质量的前提下降低采购成本，确保每一分钱都吃到学生嘴里，让学生吃饱吃好，不能因为物价上涨而以次充好，影响供餐质量。
　　第三，要保温保暖。
各试点学校对食堂加工制作食品，要做到生熟分开，烧熟烧透。
要充分考虑秋冬季节饮食特点，出售的饭菜要有保温措施。
采用企业供餐模式的要严格按照卫生部门要求控制加工配送时间，采取相应的保温措施，确保学生吃到热乎的饭菜，严禁超时生产和超距离配送。
　　第四，各试点地区和学校要严格落实校长（老师）陪餐制度，认真组织开展食堂食品安全日常自查和定期检查，及时发现问题，消除隐患。
对不重视学校食品安全工作，出现违规操作，造成食物中毒等食品安全事故的，要按有关规定严肃追究相关人员责任；构成渎职犯罪的，依法追究法律责任。
　　来源：中国青年报（责任编辑：佟明彪）
　　房地产调控“一城一策”的背景下，房住不炒定位逐渐成为市场自觉，稳定地方经济增长的房地产路径依赖正被打破，我国房地产市场运行整体平稳有序。
当前地方经济社会发展面临着复杂环境，必须要坚守房住不炒底线，深入落实房地产调控“一城一策”，确保房地产市场平稳健康发展，促进地方经济高质量发展。
　　商品房建在地上，挪不动，移不走。
撇开区位特征，除了品质和架构方面的差异，其实世界各地商品房的差异并不太大。
若考虑区位特征，商品房周围的生态环境、基础设施、人口规模、社会收入、商业发展、金融环境等因素，都将成为定价的重要参考。
即便在相同城市，不同区位房价也会千差万别。
而我国幅员辽阔，人口分布不均，城市发展水平不同步，区域发展存在差异，按照全国统一标准评估每个城市房地产市场运行状况，难免有失偏颇。
　　因此，在坚守房地产调控“房住不炒”底线的基础上，按照“一城一策”要求，赋予地方政府一定的房地产调控主动权，既可以发挥地方政府贴近当地房地产市场的优势，准确调节房地产供求关系，也可以明显减少全国性房地产调控政策执行中的“跑”“冒”“滴”“漏”现象，以及与地方房地产发展状况不适应的情况。
同时，由中央对地方房地产调控政策进行监测和督导，可以防止地方政府出现利用房地产短期刺激地方经济的可能性，确保地方房地产调控方向不跑偏。
　　当前我国经济运行面临复杂多变的环境，地方产业还处于转型期，受外部冲击和内部转型的双重影响，地方政府稳定经济增长压力凸显，城市间经济发展竞争也日趋激烈。
个别城市“抢人”政策，曾一度引发楼市波动，冲击到楼市稳定预期，值得高度关注。
　　众所周知，依靠房地产刺激地方短期增长代价极为高昂，特别是房地产的超前发展和繁荣，与经济高质量发展方向背道而驰，决定了地方政府必须要坚守房住不炒底线，认真落实“一城一策”调控要求。
　　一是加快建设房地产市场监测体系。
整合房地产交易、登记、税收、金融等信息，从宏观上深入把握房地产市场供求关系，从中观上动态了解房地产开发企业经营，从微观上准确定位房产交易流转。
　　二是持续整顿规范房地产市场秩序。
结合地方房地产市场运行中的主要矛盾，加强房地产市场执法，严厉打击各种违法违规行为，采取综合治理措施严厉打击炒房行为。
　　三是有效引导房地产市场理性交易。
在土地出让环节，引导房地产开发企业理性拿地，避免出现“地王”。
采用经济手段有效调节高价交易，避免市场形成房价刚性上涨预期。
加强房地产市场舆论引导，增加房地产交易透明度，避免信息不对称引发市场心理异常波动。
　　四是大力推进地方房地产市场运行规划。
在房价涨幅明显偏高和房价高位运行的城市，着力调整商品房供应结构，支持刚需自住型和改善型住房需求，加大保障性住房建设。
在房价低位徘徊和供过于求的城市，要合理去库存。
　　五是构建完善地方房地产调控协商机制。
加强住建部门、发改部门、金融管理部门的信息共享，建立定期会商工作机制，深入分析研判地方房地产市场运行状况和趋势，研究制定房地产调控措施，监测房地产调控政策实施效果。
　　六是从严落实地方政府主体责任。
中央有关部门加强地方房地产市场运行监测分析，推进房屋网签备案信息全国联网，建立调控工作评价、考核和问责机制，科学评估地方房地产市场运行状况，及时对地方房地产调控政策“纠偏”和追责，确保房地产调控方向不跑偏。
　　综合来看，坚守房住不炒底线的“一城一策”，有效平衡了地方政府在房地产调控上的权责关系，符合楼市典型的区位特征。
未来，还需要在“一城一策”基础上，加快推进我国房地产市场长效机制建设。
（责任编辑：佟明彪）
　　本报记者王丽新　　见习记者郭冀川　　“买一送一”在零售行业经常听到，尤其在备战“双11”期间，不管是线上还是线下，各种打折促销手法花样百出。
以往，房企对“双11”参与度相对较低，在营销手法上，多是赶“互联网＋”潮流，进行线上购房节促销。
　　但今年颇有不同，促销力度较大之余，不少龙头房企都参与了“双11”营销大战。
为了带来购房者，有的房企营销手段直接锁定了“免费送房”，这在业内极少耳闻。
毕竟，房子作为大宗商品，动辄数十万元起，上亿元一套亦不稀奇。
　　昨日，《证券日报》记者奔赴北京多个楼盘现场走访发现，万科、远洋地产等房企都在线下楼盘设置多种优惠促销活动吸引购房者，促销优惠力度多至减价1%，甚至可达到单套房源即可减少20万元－30万元。
　　优惠促销力度　　多达20万元以上　　还没有走进五里坨区域楼盘，《证券日报》记者就注意到，在万科翡翠山晓售楼处门口就摆放着一个很大的“双11”优惠广告牌。
据销售人员介绍，第四季度既是房企大力促销回款的时节，又是购房者攒足了精力准备买房的时候，因此借助于“双11”的人气，集中推出了优惠政策。
　　“这两年我们的优惠从送东西变为了直接优惠折价，毕竟购房者最终关心的还是价格，尤其对刚需楼盘来说，今年‘双11’的优惠是总房款的1%折扣，但前提是在节日优惠期间确认购买。
”上述销售人员表示，除了价格打折外，今年新开的楼盘还推出了选层活动，根据购房者选房情况，可以有不同程度的优惠。
　　在售楼处现场，《证券日报》记者注意到，虽然不是周末，还是聚集了不少到访客户。
一位潜在购房者向《证券日报》记者表示，来这里买房的多是地缘性客户，看重楼盘的性价比优势和周边配套情况。
　　在与上述楼盘一街之隔的远洋五里春秋销售中心，《证券日报》记者注意到，远洋地产的“双11”活动是直接打折，其中还细分为预付6万元打98折，当月付定金按照比例打折、选择指定贷款银行再给予折扣优惠等。
该项目销售人员向记者表示，在节日活动期间，各项折扣力度要比往日大一些，是给消费者真实的折扣。
　　值得注意的是，在该区域的另一个新盘销售中心，则以“双11”期间一周时间为节点，进行了优惠力度较大的促销。
据该项目销售人员向记者透露，目前项目剩余房源已经不多，因此目前能够给出的优惠力度已经达到单套20万元。
　　有销售人员在接受《证券日报》记者采访时表示，条件是按期缴纳定金或者提高首付比例，这也是为了完成全年销售目标，加快回笼资金。
　　“今年房企对‘双11’参与度要比往年高，阿里的‘1元起拍’、苏宁的‘特价房’、京东的‘五折房’都在试图吸引客流促成交易。
”易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，“双11”的促销活动短期内会有效提升交易量，也会降低交易成本，但整体看是小众行为，重点在于可以开拓揽客空间。
　　线上拓客领进　　线下楼盘促成交　　昨日，《证券日报》记者获悉，金地集团在北京推出了“金地真送度假房”活动。
记者以普通购房者参与后发现，通过线上APP报名，再到金地集团几个线下楼盘登记即可参与抽房活动，中奖者可获得烟台一套户型面积约为21平方米的度假房产。
　　“线上报名后，去线下楼盘进行登记才可参与抽免费房的营销玩法，实际上是为了引流。
”一位不愿具名的业内人士在接受《证券日报》记者采访时表示，以当前的北京市场来看，线上、线下融合的营销手段，或许能起到一定作用。
　　无独有偶，11月8日，龙湖集团“‘双11’购房狂享季”将在“龙湖U享家”居住服务平台开启，从百万元红包全网派送，到—万份到访礼全国派发，再到超2亿元购房券发放，领取可以实现额外折扣优惠，龙湖集团旗下近200个项目的在售房源都将参与其中，覆盖全国40余个城市。
不难看出，这都是试图打通线上、线下拓客通道的营销手段。
　　对龙湖来说，这种营销手段是尝过甜头的。
去年，U享家首次在11月推出购房优惠活动，一举实现268万人线上参与、1700余客户实现成交、累计成交金额超30亿元、共计让利给购房者亿元。
此后，龙湖便将每年11月固定下来，进行让利促销。
　　“抓住‘双11’的机会抢收业绩，在今年房企参与意愿更高的背后，是拓客成本的不断攀升。
”某中介一位经理告诉《证券日报》记者，在北京、深圳等新房市场，一般渠道费率在3%－5%之间，不排除个别项目达到8%的情况。
如果“双11”期间，用小的投入引来购房者到线下销售中心，成交几率就会提高，转化为交易额的概率也会提高，房企当然愿意去做。
（责任编辑：王婉莹）
　　秋日的北京，空气中凉意渐浓。
对于上班族来说，周末是难得的休闲时间，有的人选择在家里休息，有的选择和朋友聚会，也有一群人，选择利用这部分时间，准备自己即将到来的考试。
　　周末的傍晚，记者发现有这样一个空间，里面的人正在埋头苦读。
这里不是图书馆，也不是咖啡厅，而是新近兴起的付费自习室。
　　商家多了起来　　付费自习室，顾名思义，与很多免费学习的场合不一样，在这里自习是需要付费的。
记者在北京走访发现，不同付费自习室的收费略有差别，但基本都是每天50元到100元左右，周卡、季卡、年卡则是几百到几千不等，此外，还有专门的小时卡和工作日晚间卡等不同的产品供用户选择。
在营业时间上，一般的付费自习室从早晨8点到晚上11点，但最近也有越来越多的商家推出了通宵自习室的服务。
　　记者调查后发现，目前北京有近30家类似的付费自习室，其中，有很多是近半年内开始营业的，也有几家已经开了连锁门店。
不只是在北京，在上海、深圳、重庆等地，付费自习室也都越来越多地出现在人们的视野当中。
　　记者走进一家位于北京的付费自习室发现，这里分为深度阅读区和键盘鼠标区两个区域，供不同需求的顾客选择使用。
此外，店里还设有茶水区、休息区，为用户提供自习之外的环境保障。
　　据记者了解，这样一家仅有几十个座位的付费自习室，已经有上千人前来体验和学习。
另有一家付费自习室的管理人员告诉记者，每周末的下午来自习的人相对较多，其他时间相对宽松一些，但也要看临近是否有大型考试，比如注册会计师等等。
也有店家表示，目前来自习室学习人的以年轻人为主，大多在15岁以上、30岁以下。
　　记者在之后的走访中了解到，目前北京的付费自习室设计大体相同，都根据不同人对自习环境的不同需求做了简单的划分，比如开放自习区、暗格自习区等等，也都准备了休息区，还有的准备了简易的餐厅提供就餐便利。
　　卖时间更卖环境　　“图书馆找座不容易，咖啡厅里很多人都在谈业务，缺乏安静的环境，自己在家里学习，自制力又跟不上，偶然的机会，我在网上发现了这样的付费自习室，就决定来试试看。
”李颖在公司附近发现了一家付费自习室，她这番话也是很多想要备考自习人的心声。
　　据中国注册会计师协会官网数据显示，在前不久结束的2019年注册会计师全国统一考试专业阶段考试中，共有万名考生报名参加；另据教育部数据显示，全国报名参加研究生入学考试的人数从2015年的近165万增加到2019年的290万。
此外，还有司法考试等，每年都有不少人参加。
因此，在当前甚至以后的一段时间里，准备考试、自习充电将成为许多人生活中的一部分。
在这样的情况下，大家也都期盼能有一个固定的、环境安静、服务周到的场所来安心自习，已经工作的人这样的需求尤其强烈。
　　付费自习室也正是应市场需求而诞生的。
据记者了解，有不少开设付费自习室的创业者，也正是从自己备考的经历中萌生了开店的想法。
有人说，来付费自习室能提高自习的效率，花钱买来的时间更高效，其实，付费自习室更多的是卖环境。
不少商家都希望能为顾客的自习提供一条龙的服务，包括保证自习环境、休息、就餐等，减少他们自习的后顾之忧。
　　刚参加完注册会计师考试的赵硕告诉记者：“今年‘十一’期间的大多数时间，我都是在付费自习室中度过，很多人都是去准备注册会计师考试的，空的位子比较少，要提前跟店家预约好才有位子。
”　　更多细节待完善　　“付费自习室的装修是按照我们自习的需求来设计的，这一点我很喜欢。
来这里学习的人大多数都很认真，来回走路也都很轻，注意不打扰别人，但是，也有人不在意这些，说话声音较大。
”一名刚出自习室的顾客告诉记者，希望付费自习室能进一步加强管理。
　　的确，合格的硬装修与好的软环境，这应该是付费自习室的“一体两翼”。
　　遇到考试邻近的时候，有的自习室也出现了座位紧张的情况。
已经买了一家付费自习室会员的王琦说：“之前已经预约了座位，到了之后却发现没有座位，影响了我的复习进程。
”店家对此的回复是，付费自习室客流冷热不均，有时会短时间内来的人较多，正在着手解决座位紧张问题。
面对这种情况，有的店家已经开始实行按座位号预约的方法，通过手机即可预约之后几天的位置，到时按号入座。
　　此外，也有不少顾客对公共卫生间等服务设施不是很满意，也有人在付费自习室里丢过东西。
可以明确的是，付费自习室目前需求大，经营门槛低，不仅服务水平还需要进一步提升，而且安全管理上也急需加强。
　　对店家来说，很多人也已经注意到最近一段时间来新开店的速度。
有店家表示，未来的市场竞争将会十分激烈，如何完善自己的服务，塑造自己的品牌，需要好好下一番功夫，而非仅仅改造一个空间提供给大家。
有的商家已经结合自习这一个核心主业，推出了沙龙研讨、小班教学等课程产品。
　　记者在调查中发现，付费自习室并非只能用于学习，也有上班族希望在这里办公加班的需求。
如何能更好地满足大家的不同需求，对付费自习室来说，路才刚刚开始。
（刘发为）
　　买儿童食品，别让噱头迷了眼(生活漫步)　　应针对儿童不同生长阶段的营养需求，尽快制定相应的食品安全标准，规范儿童食品标签标识和广告宣传，让孩子们吃得开心、放心　　近日，有媒体报道，市面上一些“儿童食品”以“少盐”“营养”“健康”“有机”等噱头吸引眼球，而实际上只是变换了包装、体积和口味，与同类普通食品没什么差别，标价却翻了倍，许多父母不明就里纷纷购买。
　　父母爱儿女心切，什么都想给孩子最好的。
近年来，随着人们生活水平进一步提高，在为孩子们选择食品时，父母毫不吝啬。
正是利用人们的这一心理，一些商家悄悄炒作起儿童食品。
许多大型超市甚至还专门设置了儿童食品专区，出售标有“儿童”字样的饮用水、面条、水饺、牛排、零食、调味品等。
这些商品大都采用迷你、卡通等可爱型包装，让小朋友爱不释手，也让父母觉得确实物有所值。
　　然而，这些“儿童食品”真的都适合儿童吗？仔细看成分，有些与同类普通食品无异，有些还添加了口感更好的香精；再看价格，大部分比同类普通食品更贵，有些还贵好几倍。
例如，某电商平台出售一款儿童榨菜，包装上标有醒目的“儿童”字样，但营养表上注明的蛋白质、脂肪、碳水化合物、钠等物质含量与普通榨菜大同小异。
　　从营养学上看，儿童的消化功能是在出生后才逐渐发育完善的，即在不同的阶段胃肠只能适应不同的食物，因此儿童食品的安全性和营养价值都应该高于同类普通食品，才能适应儿童的肠胃发育。
这就要求生产企业在食品成分和配方上下足功夫。
当下市面上这些“儿童食品”只不过是一些商家打着幌子在借机炒作的概念而已。
　　目前，我国对0至3岁的婴幼儿配方奶粉、米粉和泥类辅食制定了监管标准，但对3岁以上儿童的食品，没有针对性的标准，主要是依据《食品安全法》《食品添加剂使用标准》等法律法规来进行管理。
对目前市场上所谓的儿童专用食品，比如儿童酱油、儿童牛奶、儿童面条、儿童饼干等，其监管标准还有待完善。
正是由于缺乏统一标准和专门的法律法规，唯利是图的商家越来越多，钻起了“儿童食品”市场监管的空子，这一现象亟待整治规范。
　　面对形形色色的所谓“儿童食品”，应尽快完善监管体系。
一方面，应针对儿童不同生长阶段的营养需求，尽快制定相应的食品安全标准，同时完善相关法律条规，规范儿童食品标签标识和广告宣传。
另一方面，及时曝光那些打着“儿童食品”旗号、实际生产和销售劣质食品的企业，并进行严厉惩处，让孩子们吃得开心、放心。
5月31日，“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议召开，习近平总书记出席并发表重要讲话，深刻阐释了开展主题教育的重大意义、目标要求和重点措施，对全党开展主题教育作了总动员、总部署。
　　连日来，从中央到地方，从党政机关到人民团体到企业单位，各地区各部门各单位党组织高度重视，以强烈的责任感和紧迫感，迅速组织学习习近平总书记重要讲话精神，认真贯彻落实中央要求，对主题教育进行具体部署，第一批“不忘初心、牢记使命”主题教育全面展开。
　　北京商报讯（记者陶凤刘瀚琳）11月5日，农业农村部发布《关于进一步加强生猪屠宰监管的通知》（以下简称《通知》）提出，为强化生猪屠宰企业监管，将从严审批定点企业，确保小型生猪屠宰场点以县为单位计算，只减不增。
　　今年4月以来，农业农村部开展了落实生猪屠宰环节非洲猪瘟自检和官方兽医派驻制度百日行动，屠宰企业非洲猪瘟防控能力逐步提升，但一些地方仍存在小型生猪屠宰场点过多、设施设备陈旧、肉品品质检验落实不到位等问题。
　　为强化生猪屠宰企业监管，《通知》指出，小型生猪屠宰场点，以县为单位计算，只减不增；重点组织对生猪屠宰企业数量超过10个的县（市、区）开展自查，关停环保设施设备不符合要求、屠宰设施设备陈旧、屠宰工艺落后等问题企业；同时，各地督促生猪屠宰企业完善肉品检验制度，落实入场检验、肉品品质检验、出厂检验及车辆消毒等要求，尽快实现屠宰企业与检疫证明电子出证系统关联。
　　在提升屠宰企业自检能力方面，《通知》还要求各省级动物疫病防控中心在11月底前对所有生猪屠宰企业及相关检测单位开展一次对比实验，不合格者停业整顿；市级以上动物疫病预防控制中心将对今年5月1日以来生猪屠宰企业留存样品，按照不少于3%的比例抽检，检测结果不准确的，按照10%比例再行抽检，并对结果严重失真的生猪屠宰企业予以关停。
　　当生猪屠宰企业被检出非洲猪瘟病毒核酸阳性样品时，须及时上报并规范处置，同时停产15天。
经严格消毒、检测评估后可恢复生产，但对扑杀的生猪和销毁的生猪产品不予补偿。
　　“生猪屠宰是连接生猪产销的关键环节，落实好屠宰环节，是切断非洲猪瘟病毒传播途径、降低病毒扩散风险的重要举措。
”农业农村部副部长于康震曾于今年5月百日行动部署会上指出。
　　此后，农业农村部关停了一批“小、散、乱”的屠宰企业。
截至今年10月底，生猪屠宰企业数量已由2018年底的9476家降至5005家。
而在保留的屠宰企业中，仍有近2800家年屠宰量2万头以下的小型屠宰场点，占比约达56%。
　　“关停部分违规屠宰点位确实能够有效防范非洲猪瘟疫情在民间的传播，但撤销仅是第一步。
”社会科学院农村发展研究所研究员李国祥认为，小型屠宰场点关停困难很大程度在于需求较大，“比如，部分地区有过年杀年猪的习惯，但鉴于居民住所分散，养殖户为了便捷选择就近屠宰，并不会专程运去大型合规屠宰场”。
　　为了禁绝民间违规屠宰，李国祥进一步建议，在关停“小、散、乱”的同时，可考虑大型合规屠宰场在部分偏远地区设点屠宰，并给予养殖户适当优惠激励，“短期内猪价居高不下，如果能充分考虑到民间风俗和实际利益需求等现实因素，将帮助政策更好落地”。
（责任编辑：刘朋）
　　管理部门如何正确对待和依法维护市场主体的合法权益,考验着管理者的法治思维和执法方式　　□　李　云　　据《经济导报》报道,10月18日,山东省市场监督管理局公布了《山东省网络餐饮服务食品安全监督管理办法(征求意见稿)》,公开向社会征求意见。
意见第五条规定,持食品小作坊小餐饮登记证和食品摊点备案证(卡)的经营者,不得从事网络餐饮服务。
这一规定,给当地的一些主要靠线上经营的小餐饮服务者带来了很大困扰,如果办法通过实施,就意味着他们将丧失可能高达80%的营业额。
　　为了保证网络餐饮的食品安全,山东制定这样的管理办法本来无可厚非,但是为了确保食品安全就要对所有的小作坊、小餐饮线上经营一律封杀吗显然不是这个道理,而且这样一刀切的规定,也有悖于依法行政的法治政府建设。
　　今年5月发布的《中共中央国务院关于深化改革加强食品安全工作的意见》规定,网络餐饮治理线上线下同标同质；小餐饮登记商户在具备实体店经营场所及经营资格情况下,可以依法入网经营。
同时,2018年1月1日起正式施行的《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》也确定了“线上线下一致”的管理原则,网络销售的餐饮食品应当与实体店销售的餐饮食品质量安全保持一致。
也就是说,在食品安全治理中,线上线下并无差别,不能因为是线上经营就区别对待,另设标准。
　　无论监管部门对线上小餐饮食品安全有多么“不放心”,却无法否认,当前网络餐饮,特别是小餐饮服务已走进千家万户,成为人们日常生活的重要组成部分。
虽然我们不得不面对小餐饮、小作坊带来的食品安全监管难题,但是一刀切,一律不准持食品小作坊、小餐饮登记证的经营者从事线上服务的规定,与依法行政的要求不符。
　　小餐饮、小作坊的规模虽小,但同样是市场主体,依法保护市场主体的合法权益,鼓励平等竞争,是优化营商环境的题中之义。
刚刚颁布的国务院《优化营商环境条例》,稳定了市场预期,提振了市场主体信心。
条例规定,“没有法律、法规或者国务院决定和命令依据的,行政规范性文件不得减损市场主体合法权益或者增加其义务,不得设置市场准入和退出条件,不得干预市场主体正常生产经营活动”“涉及市场主体权利义务的行政规范性文件应当按照法定要求和程序予以公布,未经公布的不得作为行政管理依据”。
显然,对小餐饮一刀切、禁止线上经营的做法,与国务院《优化营商环境条例》的精神不符。
　　习近平总书记强调,“法治是最好的营商环境”。
管理部门如何正确对待市场主体的合法权益,如何依法维护市场主体的合法权益,考验着管理者的法治思维和执法方式。
　　最后要说的一点就是,《山东省网络餐饮服务食品安全监督管理办法(征求意见稿)》公开征求意见的时间是从10月18日到10月24日,仅仅一周的时间。
而根据国务院《规章制程序条例》,“向社会公布征求意见的期限一般不少于30日”。
30天的征求意见时间,是民主立法、科学立法的必然要求。
而缩减至一周时间,有何依据　　依法行政不是一句空话,它不仅表现在政府的执法过程中,也会表现在政府规章的制定过程中。
（责任编辑：佟明彪）
　　本报记者向炎涛　　小米在探索顶级技术的道路上越走越远。
继此前发布全球首款环绕屏概念手机小米MIXAlpha5G之后，11月5日，小米发布首款实现量产的1亿像素手机小米CC9Pro，剑指高端拍照市场。
当天，小米还发布了首款量子点电视和首款小米手表、小米互联网空调，全面布局智能家居高端市场。
　　今年年初，小米开始实行双品牌战略。
雷军当时表示，Redmi品牌独立后，承接过去的小米与红米，追求极致性价比；而小米品牌则专注中高端市场，在顶级技术的尝试上会不惜代价。
如今，这一战略成效已经显现。
　　业内人士表示，Redmi品牌独立的成功，让小米品牌放开手脚，开始不断探索科技突破、创新的可能，高端化路线持续推进。
　　三年追赶勇夺拍照第一　　此次新发布的小米CC9Pro手机带来了多项顶级技术：主摄采用小米研发定制的1亿像素、1/英寸超大传感器，主摄、超广角、专属人像、长焦、微距共5颗摄像头覆盖全焦段、全场景，10倍混合光学变焦、50倍数字变焦和双光学防抖硬件组合，并搭配大量自研相机算法。
在全球著名的DXOMARK手机影像测评中，该款产品以121分的总成绩超过苹果、三星，与华为最新款旗舰机型并列第一。
　　“要做出世界上顶级相机的手机，需要海量的材料投入和研发投入，这个投入是极为巨大的，只要进入DXOMARK排名前十的手机都付出了巨大的代价，这次我们的团队付出了巨大努力，终于排名第一。
”雷军在发布会现场表示，过去三年小米在相机技术上进步很大，取得了长足的发展，但科学攀登的路上没有捷径，全球第一的背后凝聚了小米上千名工程师的汗水与泪水。
　　雷军举例说，为了把相机做好，小米在全球范围内招募人才，三年时间内，除北京外，小米还在全球8个城市设立了研发中心，招募了全球多个国家的人才。
在技术上，小米一项一项与对手对标，再一项一项实现超越。
小米的科技突破才刚刚开始，未来还会有更顶尖的技术一步一步发明。
　　据介绍，小米已将相机作为小米手机的核心战略之一，持续加大研发投入。
在北京、上海、深圳、南京、东京、圣地亚哥、班加罗尔、巴黎、坦佩雷等地设立了影像研发中心，吸引大量Sensor、镜头、算法等领域大师级专家加盟，专业影像专家涵盖光学设计、机械设计、电子设计、软件算法、生产加工等相机研发的各个领域。
在AI、影像计算方面更是投入大量研发资源，不断提升相机基础成像质量，并带来更多创新相机应用场景。
　　创新成果不断显现　　在现场，雷军主动提及与华为的竞争，他表示：“我们与华为相互比拼、相互超越、共同成长，中国需要更多的科技企业，只有这样携手同行，才会把中国科技推到新的高度，才能让全球更多人享受到中国科技创新带来的美好生活。
”　　事实上，手机影像性能的不断突破只是小米持续加大研发投入所获成果的一个缩影，2019年以来，小米品牌发布的每一款手机表明小米已逐步收获成果。
　　比如小米9带来了全球最快的20W无线充电技术，小米9Pro5G更是将这一技术提升到了快过普通有线快充的30W超级无线闪充，同时支持10W无线反向充电；小米MIXAlpha5G环绕屏概念手机则带来了全新环绕屏新形态，不但有屏占比高达%的全球首款环绕屏，还是全球首款1亿像素手机，涵盖14项创新科技突破，并配合钛合金、精密陶瓷、蓝宝石玻璃的使用。
　　“小米在屏幕上的创新，比如环绕屏；在拍照上的创新，比如1亿像素，确实是世界领先的，在中国市场业绩整体不好的大背景下，创新能够帮助小米带来业绩的改善。
当然也有被动方面的追赶，华为在芯片上的优势小米目前尚无法追赶，小米只能从屏幕、拍照等方面去竞争，这也是有意为之。
”市场研究机构counterpoint研究总监闫占孟对《证券日报》记者表示。
　　在闫占孟看来，当前手机市场整体销量下滑背景下，手机厂商都加大了“黑科技”的研发力度，一定程度上也是在为5G时代的到来积蓄力量。
发力高端市场一方面能带来市场效果，市场声音不断放大，培育品牌形象；另一方面也更容易带来销售效果，带动中端和低端市场发展。
　　小米半年报显示，今年二季度智能手机平均售价持续提升，在中国大陆和境外市场较去年同期分别提升了%和%，其中，价格2000元或以上的智能手机占智能手机分部总收入的%。
　　发力电视高端市场　　当天，小米还发布了首款量子点电视小米电视5Pro。
作为高端显示技术两条路线之一，小米首推量子点电视无疑意在电视高端市场。
事实上，此前通过小米全面屏电视、全面屏电视Pro的推出，今年以来，小米电视已经开始加速布局高端。
　　“之前我们对很多的技术还是在比较观望的状态，从产品思考逻辑上讲，我们之前的产品理念是要做80%的人都用的80%的需求。
可以看到，我们在2018年没有推出任何一个系列的新品。
我们当时做了很多调整，包括在2017年整个团队产品理念的调整、团队内部的调整以及销售策略的调整，所以在2019年才开始推出了第一个壁画电视，那个也是在产品形态上非常大的创新，直到今天我们又推出了量子点的电视。
”小米电视总经理李肖爽在接受《证券日报》记者采访时表示，希望这一次推出量子点的产品能够更好地把高端产品去做普及化。
高端产品大众化，这是小米的目标。
　　“未来我们的产品线非常地清楚，从今天这款电视开始，我们将会在高端甚至更多的高技术领域、超高端的概念电视等方面下足功夫，去做大家听过和没听过的产品，我们都是有所准备的。
”李肖爽表示。
　　作为小米集团手机+AIoT双引擎战略的核心产品之一，包括智能电视在内的IoT与生活消费产品占小米集团总收入比重持续增加。
李肖爽透露，截至今年9月30日，小米电视已经连续三个季度稳居中国市场出货量第一。
未来三年，全球市场将是小米电视的战略高地。
　　今年以来，珠海格力电器股份有限公司在高端市场拓展和科技攻关领域进展突出，并首次上榜《财富》“世界500强”。
展望未来，格力将如何更好应对行业形势的变化？如何深入推动“双智”（智能家居和智能装备）战略？日前，本报记者采访了珠海格力电器股份有限公司董事长董明珠。
　　记者：有一种声音是白色家电行业正在逐步告别高增长阶段，尤其是企业的营收和净利润已经呈现出放缓趋势。
格力认同这一判断吗？　　董明珠：我不完全认同“告别高增长”这一看法。
因为随着技术升级，电器消费产品会越来越多，市场需求也会不断被创造出来。
增长主要取决于我们是否坚持技术创新，是否给消费者带来生活品质的提高。
　　举两个例子吧。
其一是电饭煲。
过去，我们经常到日本买电饭煲，现在不仅不用去日本买，反过来很多日本人用我们的电饭煲；其二是油烟机。
我原来用的也是进口油烟机，但只要做煎炸类食物，就必须打开厨房窗户、关上厨房和客厅的门，否则客厅里的油烟味会让人无法忍受。
现在，我们做的油烟机不仅解决了这个问题，而且可以做到内腔6年免清洗，大大提升了我们的生活品质。
这两个例子证明，市场是永远存在的，重要的是企业能通过市场为消费者提供怎样的产品和服务。
　　仅就空调产品来看，十几年前的空调产品在节能性、舒适感等方面完全不能和今天的空调相比。
尤其是如今的格力空调已经真正做到了无声。
同时，由于我们通过技术创新改变了空调结构，能够做到在改变温度的同时不对人直吹，让消费者在使用时既得到“风的帮助”，又避免了“风的伤害”。
此外，我们也希望国家能够从使用成本、安全性等角度出台电器使用年限等相关规定，在保护消费者权益的同时，为企业带来增长空间。
　　关于企业营收和净利润放缓问题，我的理解是，企业规模和体量扩大后，计算增长率的基数变大了，因此不能简单地以增长率等数据来看企业的发展。
消费者与企业乃至社会之间的关系，更多要看“幸福感”。
如果没有给消费者带来幸福感，增长的价值也就不大了。
　　记者：新形势下，如何看待自主创新的意义？　　董明珠：制造业必须坚定不移地走自主创新之路。
一家真正伟大的企业一定是创造者、引领者，要有能力引领一个行业的发展。
　　过去我们经受住了很多外部诱惑，坚定不移地走自主创新和自主培养人才之路。
当时就有很多批评的声音，比如“国际化时代格力闭门造车”等。
我一直认为，合作是要有的，但是怎么合作很重要。
如果只是拿别人的东西，那不是合作，而是依赖。
真正的合作是我们拿出像样的技术和产品，去和别人合作，与别人一起发展。
　　记者：格力为何提出“双智”战略？将如何推动这一战略？　　董明珠：制造业是一个一个螺钉“打”出来的。
格力电器从单一的电器消费品开始，发展到冰箱、洗衣机等生活电器全覆盖，符合我们当下互联网时代的新思维，消费者对高品质生活的需求，也倒逼格力的产品变得更加智能化、舒适化。
　　比如，当年加工空调需要某个零部件，必须达到一根头发丝几十分之一的精度，这对数控机床等提出了很高的要求。
但是，国内没有达到格力要求的设备，怎么办？唯一的办法只能是进口。
2013年，我们决定不再依赖他人，自己去做智能装备，为全球服务。
　　有人说格力现金流很充裕，不能直接买技术、买设备，甚至花一两百亿元去收购企业吗？可以。
但买来的企业，人才团队在哪里？我们希望能够打造一支创新队伍，培养出一支具有很强自主研发能力的人才队伍，这才是企业对国家的贡献和价值所在。
　　6年来，格力从智能装备上的“一无所有”发展到拥有百余种规格的装备产品。
这些产品不仅用于我们自己的生产线，也可以为全世界提供服务。
　　“双智”的核心是消费智能化、工业生产智能化。
格力推动“双智”战略，最大的收获是形成了一个庞大的研发团队，做到了工业机器人自主研发、关键核心零部件伺服电机及驱动器自主研发。
　　记者：格力研发投入多，也申请了大量专利，如何更好使用和保护这些专利？　　董明珠：申请专利是企业对自主研发成果的一种呵护。
同时，格力的专利正在输出给全世界的企业，这体现了企业价值。
　　国家对知识产权的保护力度已经大幅提升，不过还有继续加强的空间。
目前，企业之间恶意侵权、恶意挖人的现象不少，阻碍了真正想走自主创新道路的企业发展。
我们认为，对专利和企业人才环境的保护，应当通过立法加强，也应当通过企业自我约束和社会约束相结合来实现。
　　记者：格力正在推动以“董明珠的店”为代表的分销商城发展模式，如何看待这一营销模式？　　董明珠：我为什么为格力代言？因为我是格力法定代表人。
我可以站出来说，格力要有质量问题，你可以找我。
这是一种自信。
“董明珠的店”是给消费者的承诺，我也倡议9万名格力员工每人都开一家自己的微店，希望通过员工与消费者的直接接触，让消费者快速了解并真正享受到好产品，也希望这几万家格力专卖店、微店与企业的产品、服务能够真正形成一个良性运转的通道。
(撰文喻剑)（责任编辑：刘朋）
　　石油输出国组织（欧佩克）5日下调了未来中长期内全球石油需求预测，并预计该组织未来五年的石油供应将持续减少。
这令外界进一步猜测欧佩克及其盟友或在12月份的会议上继续减产以帮助稳定市场。
　　需求担忧不减　　欧佩克5日发布2019年世界石油展望报告，下调了未来中长期内全球石油需求预测，预计到2040年全球石油日均需求量为亿桶，比2018年的预测少110万桶。
　　报告认为，未来世界主要能源需求将继续增长，石油仍将是主要能源。
报告预计，2018至2040年间，太阳能、风能、地热能等可再生能源将是需求增长最快的能源，年均增长率预计达%。
报告说，受电池成本降低和政策支持等因素推动，未来电动汽车市场将快速发展，预计到2040年经合组织国家近一半的新乘用车将是电动车。
　　今明两年的石油需求前景目前也不乐观。
国际能源署近期在其最新的月度报告中，将2019年和2020年的石油需求增长数字下调了每天10万桶。
国际能源署在报告中称，预计2020年石油需求将以每天120万桶的“稳定”速度增长。
　　数月以来，市场对全球经济增长和能源需求的担忧一直难以消退。
美国9月份耐用品新订单额环比下跌%。
IHS马基特德国制造业采购经理人预览指数从9月份的10年低点回升至10月份的，但仍处于衰退中。
这些数据均显示出大型经济体面临经济增长放缓风险。
　　市场对贸易摩擦可能威胁增长前景的担忧也难以消散。
市场对中美经贸磋商取得积极进展的预期继续推高油价，国际油价5日上涨。
截至当日收盘，纽约商品交易所12月交货的轻质原油期货价格上涨美元，收于每桶美元，涨幅为%。
2020年1月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨美元，收于每桶美元，涨幅为%。
　　石油产量增势不变　　在需求前景不佳的态势下，全球石油产量仍在持续增加。
有分析指出，由于美国等非欧佩克成员国的页岩油产量增加，今年全球的石油供应仍在增长，巴西和挪威预计明年也将生产更多的石油。
　　今年9月份，沙特的石油设施遭到无人机袭击，导致其石油产量一度减半，但随后快速恢复。
据美国彭博新闻社报道，由于沙特在其最大的原油加工厂遭受无人机袭击后迅速恢复了元气，欧佩克10月份的石油产量从8年来低点反弹，14个成员国10月份平均每天生产了大约2970万桶石油，比9月份日均增加了111万桶。
　　奥地利JBC能源近日的报告预计，除参加欧佩克减产协议的国家和地区外，非欧佩克国家原油和凝析油产量将在2020年增加约150万桶/日。
JBC能源预计，因上游投资放缓，2020年美国页岩油产量增长或不足80万桶/日，低于2019年的增幅，但巴西、挪威和加拿大等国产量仍将保持较快增长。
　　高盛近日在一份报告中表示，明年美国石油产量增速将放缓，但二叠纪盆地页岩石油产量在非欧佩克产油国石油供应增长中所占比例仍将越来越大。
根据高盛的预测，美国石油产量今年将增加110万桶/日，2020年将增加70万桶/日。
高盛表示，石油产量预计下降的原因可能是页岩油气钻探活动减少，以及油田产量下降的速度加快。
高盛预计，今年二叠纪盆地的石油日产量将增加80万桶，占非欧佩克产油国石油产量增幅的42%。
　　据美国媒体报道，西德克萨斯的二叠纪盆地已经成为页岩油重要的生产中心，技术进步使得企业能以越来越低的价格开采并获得丰厚利润。
埃克森美孚公司表示，在二叠纪盆地的页岩油产量正大幅增长，即使每桶售价仅为35美元，平均回报率仍能达到10%，公司计划到2024年使二叠纪盆地的日产量超过100万桶。
　　有分析指出，越来越有利可图的页岩油生产以及全球对轻质原油和汽油的需求，可能使美国在未来几年内都在石油产业处于主导地位。
　　欧佩克或主动减产　　欧佩克与非欧佩克产油国将于12月初召开会议，商讨是否继续执行当前的减产协议，或进一步抑制产量。
欧佩克和包括俄罗斯在内的其他产油国自今年1月以来已将日产量削减120万桶，以支撑市场，7月份已经将减产协议的期限延长至2020年3月。
　　欧佩克5日还表示，预计该组织未来五年石油供应将持续减少。
欧佩克的数据显示，由于非欧佩克产油国产量的增加，2020年国际原油市场将面临供应过剩的局面。
这表明，为应对美国原油产量增长及全球需求疲软，欧佩克可能需要进一步减产以稳定油价。
　　分析人士表示，考虑到2020年需求前景仍可能恶化，为了防止油价进一步下跌以及政策传导的滞后性，欧佩克应当主动进行减产。
长期以来，欧佩克一直处于被动减产的状态，即市场上出现明显供应过剩时，才会减产以平衡油价。
　　国际能源署能源市场与安全主任KeisukeSadamori5日表示，由于需求增长疲软，石油产量增加，预计2020年石油市场将面临供应过剩的状况。
各国对全球宏观经济的担忧以及英国“脱欧”的事态发展，都在施压石油市场前景。
　　但欧佩克秘书长穆罕默德·巴尔金多5日表示，他对明年国际油价的走势感到乐观。
他表示，一些非基本面方面的消息也更显乐观，比如贸易局势的发展。
巴尔金多5日还表示，对巴西考虑加入欧佩克表示欢迎。
　　巴西总统雅伊尔·梅西亚斯·博索纳罗上个月表示有意加入欧佩克。
这一消息意味着巴西可能成为近年加入欧佩克的最重量级产油国。
博索纳罗声称，巴西石油储量比一些欧佩克成员国丰富，正成为全球第六大产油国，加入欧佩克有助于稳定全球市场。
但巴西石油行业一些人士质疑是否应该加入，认为加入欧佩克或许意味着需要减产。
　　按照国际能源署的说法，巴西正大幅提高海上油气田产量，8月原油日产量激增22万桶，达到创纪录的310万桶，超过欧佩克现有总产量的10%。
如果加入欧佩克，巴西将成为这一组织内第三大产油国，仅次于沙特和伊拉克。
（责任编辑：佟明彪）
　　本报记者贾丽　　随着“双11”的到来，一场零售大战已在电商领域提前打响，近两年市场出现“线上风生水起、线下关门撤退倒闭”的境况，众多3C、商超卖场出现整合，甚至呈现整体没落的态势。
在这一轮竞技中，家电卖场虽也出现了不同程度地整合、改造，但依旧保持较强的生命力。
　　近日，《证券日报》记者走访了北京的多个家电实体门店。
门店内“双11”气氛甚浓，丝毫不逊色于线上，商家围绕这场“盛宴”也推出各种五花八门的打折促销方式，而门店的“组合式”销售也吸引了部分人群，在“双11”前夕，人流量也比平日增加了许多。
不过在部分非商圈核心地区，线下门店依旧略显冷清。
　　“在网络零售的冲击下，实体门店经历一轮阵痛，出现了兼并整合甚至闭店潮，但家电门店因中老年人群体的消费习惯等，而保留了部分客户群。
同时，随着近两年实体门店改造升级，多元化元素越来越多，也吸引了部分年轻群体的回归。
目前，部分经过改造的商圈中心地段的零售门店的客流量在缓慢回升中。
不过，实体门店的3C、快消品的市场份额正在被线上快速蚕食。
”业内人士接受《证券日报》采访时表示：“目前家电零售连锁巨头主导的大并购、大整合已进入尾声，各门店还在持续变革，城乡地区的家电经销商也渐渐进入大连锁、大渠道形成联盟，中小门店群体在竞争中还在逐渐减小。
”　　家电卖场多元化持续扩容　　客流量部分回升　　《证券日报》记者走访了国美大中中塔店、苏宁易购广场慈云寺店及公主坟地区的部分零散家电实体门店。
　　在国美、苏宁的门店中，记者看到，消费人群较去年同期有所增加，不过前去咨询和消费群体仍主要集中在中老年，除了陪伴父母的消费者之外，小部分年轻群体集中在高端品牌销售区。
　　在记者走访的门店中，其“双11”活动启动得大多比线上电商还早。
一位大中门店冰箱销售人员称：“店面搞活动时，比网上便宜得多，无论国美在线、京东还是苏宁易购，你去全网比较，我们可以做到最低价，并且还有大量赠品赠送。
”他的工作服上印着“全网比价”的字样。
　　有位年轻消费者在线上线下比较过产品的价格后，感到吃惊。
“一直以为网上会更便宜，没想到现在店里价格会比网上还便宜。
”　　据了解，实际上，在举行大型促销活动时，实体门店确实有部分产品价格低于网上，高端产品表现得更为明显。
记者在门店看到，直降、返券、套购等成为大多门店的主要促销方式，各种组合式促销可让消费者享受不同程度的优惠价格。
　　“通常网络销售的产品偏重中低端，大部分来门店的年轻消费者是中高端人群，他们注重体验和产品的能效，也信赖门店。
每年门店都会有几次最大优惠力度的活动，’双11’期间，门店也迎来一波销售高潮。
从今年截止到目前的数据来看，门店整体客流量回升了30%。
”一位门店的店长称。
同时，记者在现场看到，很多原本“各自为营”的销售人员也不再不局限在自己管辖的品牌前，而是带着消费者满场跑。
“套购”的优惠力度，也吸引部分有需求的消费者。
　　记者此次前去调查的门店，大部分颇具代表性，都经历了一轮甚至多轮的改造升级，其中苏宁门店在改造后增加了大量生鲜、快消品购物区，进驻了影城，品类扩充了体育、亲子等多个领域。
国美中塔店也在改造后，引入了厨房家居、儿童用品、烘焙餐饮和电竞区域等。
　　O2O新零售分析人士云阳子接受《证券日报》记者采访时表示：“电商这几年主要在生鲜和快消品市场以前置仓模式强化渗透率，实体店的份额被线上大量抢占。
而家电大卖场也在线上加速发力，建立后台联通的模式。
目前，商超大卖场都在变革，打通零售渠道，未来两年还将进行大转型，降低服装等比例，增加餐饮、儿童娱乐等多元化项目。
传统零售门店还将持续进行改造。
”　　零售巨头从线上引流　　部分门店销量增长超100%　　“通过3年的新零售改造，目前很多旗舰门店都被零售企业打造成了多元化的购物广场。
而门店的数字化改造和后台线上线下的打通非常重要，从线上向线下引流，是门店增加客流量的关键。
”一位零售企业负责人向《证券日报》记者表示。
　　据了解，目前“双11”等起源于线上的购物欢狂节，已不再是线下门店的噩梦，告别品类少、无价格优势等，很多大零售商的门店都加入其中，甚至趁着这波购物高峰对年底业绩进行冲刺。
　　经过数字化转型的门店，目前在线下门店可以直接对线上产品进行开单，也可以参照线上价格，线上的“双11”优势现在在门店完全可以实现。
“赶在11月11日前，门店已经提前吸引了一波消费群体，并在销量上同期增长了80%-100%。
”上述店长告诉记者。
　　一位大型零售企业负责人表示：“明年我们还会对门店进行持续整合，根据市场变化不断调整。
”　　据了解，家电实体门店还将利用其地域优势，持续布局“到家服务”领域，同时与线上相结合，向社区、家庭进一步渗透。
　　“相对来看，旗舰家电实体店的消费者今年以来有明确增长，我们也可以明显看到实体店的促销活动比几年前更多了。
目前，传统的实体店依旧面临危机，但如果是经过改造后的线上线下结合的大型门店，在吸引客流量上明显有好转，兼具体验、拿货渠道的双重功能。
整体来看，渠道融合是不可逆的大势，而实体较强的大型零售商会更有优势，中小和零散门店依旧将在优胜劣汰中被兼并和关停。
”家电业观察家丁少将认为。
（责任编辑：王婉莹）
　　我首款10兆瓦级海上风电机组通过认证　　科技日报重庆11月6日电（记者雍黎）6日，记者从中国船舶重工集团中国海装股份有限公司（以下简称中国海装）获悉，由中国海装自主设计研发的H210-10MW（兆瓦）海上风电机组通过设计认证，填补了我国超大型海上风力发电机组的空白。
　　据了解，目前建成的海上风电场绝大多数为近海风电场，受到多重因素制约。
深远海风电指水深超过50米的区域，深远海风电风速更大，风力更加稳定，受限制减少，大兆瓦机组可以大幅提高发电量，节约运维成本，是海上风电的趋势。
　　“10MW海上风电机组是抢占未来海上风电市场和高效开发我国丰富深远海上风能资源的主力机型。
”中国海装研究院院长韩花丽介绍，中国海装通过十余年发展，在中船重工系统内打造了风电叶片、齿轮箱、发动机和控制系统等关重零部件在内的全风电产业链配套，具备整体解决方案能力，实现了5MW海上风电机组的批量生产。
作为国家海上风力发电工程技术研究中心依托单位，他们经过两年的设计研发和技术攻关，投入超亿元资金，在海上风机关键技术上突破降载、叶片、变桨系统、传动链、发电系统等多方面关键技术难点，成功完成了10MW海上风电机组研制工作。
　　中国海装研发的H210-10MW海上风电机组是国内首款增速型10MW级海上风电机组，也是国内首款风轮直径突破200米的海上风电机组。
其高效高可靠中速中压集成式传动发电系统，大大提升了机组的可利用率、可制造性、可维护性；先进的电动双驱变桨技术，提高了变桨系统驱动能力和安全水平；搭配国内首款100米级超长柔性碳纤维叶片，10MW海上风电机组可实现我国海上各类风区全覆盖应用。
在年平均风速为10米/秒（标准空气密度）的相同风资源条件下，中国海装10MW机组发电量较H151-5MW机组发电量可提升98%。
（责任编辑：佟明彪）
　　王金跃　　最近，关于“影视寒冬”导致影视行业萧条的话题不时出现，尤其是今年三季度公司的业绩公布后，各大影视公司的盈利状况也未见明显好转。
网上有各种消息出现，比如有一线明星没有戏拍，于是到各大综艺节目刷“存在感”。
就连一些之前从来不接电视剧的女明星，也开始俯下身来，拍起了电视剧。
当然，各大拍摄基地的开工率大大下降也是一定的。
再加上从2018年5月开始的查税风暴，很多资本开始撤退，由此导致的“行业萧条”也是有目共睹，于是网上有人惊呼，“影视寒冬”太可怕了。
　　凡事最怕深究，如果仔细推敲那些“影视寒冬”的例子，会发现，所谓的“影视寒冬”，其实是一个伪命题，行业发展减速是一定的，但由此推断出影视行业已经处于寒冬，恐怕就站不住脚了。
　　首先，中国电影市场的总票房并没有出现萎缩。
刚刚过去的10月份，单月的总票房达到了亿元，不但创下了单月历史新高，还排在了大盘历史单月票房排行榜的第三名。
票房数据最能说明问题，今年的全年总票房还是有机会超过去年的。
这几年，在资本的推力下，中国电影处于一种狂奔的状态，但这样的疯狂状态到底不是一种常态，行业发展和观众观影兴趣的培养都需要时间，步子迈得太快，未必就是一件好事。
　　其次，观众对于电影这个行业有一个错误的认识。
很多人以为，电影行业是一个来钱特别快的行业。
但事实恰恰相反，在全世界，电影这个行业都不能算是一门好生意。
前几年资本市场对于影视行业一窝蜂的追捧，大多有跑马圈地的意图，现在资本撤退，真实就露出了水面。
尽管如此，中国电影市场已经大到足够能容纳所有有天赋的影视人才的地步。
这样的市场都是“寒冬”，那像韩国和日本这么小的市场，电影人又该如何存活呢？　　第三，那些所谓的女明星到综艺节目刷存在感的事情，也不能作为“影视寒冬”的佐证。
演员这个职业有残酷性，女演员演技最好，到了一定的年龄也演不了主角，除非角色合适，所以有些一线女明星现在在综艺节目上频频露脸，也是可以理解的。
至于有些女明星演技差，之前靠刷流量起家，现在没有戏拍，说明市场理性了，这是一件好事，她们应该感谢综艺节目给了她们机会。
　　所谓的影视“寒冬”，其实也是一个行业淘汰洗牌的过程，好电影和好演员在这个过程中逐渐浮出水面，而那些浑水摸鱼的作品和明星会逐渐被淘汰。
今年以来，《哪吒之魔童降世》和《流浪地球》分别以7亿美金和亿美金的票房排在目前全球电影票房榜的第九名和第十名，证明一部能够引起共鸣的电影到底能够有多大的票房产出。
正在上映的《少年的你》也一样，现实题材加上周冬雨和易烊千玺的精彩演技，也让这部青春题材的影片票房大卖。
这说明，即便在所谓的寒冬，照样有人能取得好成绩，关键还是看实力。
　　多栖发展、大IP资源、用大数据来写出最卖座的剧本，这几年，各种跟电影制作有关的概念层出不穷，整个行业处于一种亢奋的状态，这对于影视行业的长远发展非常不利。
突然而至的所谓“影视寒冬”，可以让大家静下心来，好好修炼一下内功。
对于电影公司来说，做大做强的愿望是好的，但当疯狂扩张抵押投资遇到资金危机，公司就可能面临巨亏的风险；对于那些流量明星来说，之前的漫天要价已经让很多影视公司苦不堪言，严重影响了作品的制作质量，现在让他们待待业，清闲一下，未尝不是一件坏事，吃瓜群众大可不必担心那些明星没有饭吃的。
（责任编辑：欧云海）
　　本报北京11月6日电（中国青年报·中国青年网记者张茜）科技部网站今天发布消息称，11月3日，科技部会同国家发改委、教育部、工业和信息化部、中科院、自然科学基金委在北京组织召开6G技术研发工作启动会。
会议宣布成立国家6G技术研发推进工作组和总体专家组。
该专家组的成立，标志着我国6G技术研发工作正式启动。
　　据悉，推进工作组由相关政府部门组成，职责是推动实施6G技术研发工作；总体专家组由来自高校、科研院所和企业的37位专家组成，主要负责提出6G技术研究布局建议与技术论证，为重大决策提供咨询与建议。
　　会上，总体专家组代表介绍了6G技术研发态势及未来发展思路与建议。
TD产业联盟、未来移动通信论坛代表分别介绍了前期工作开展情况、未来6G畅想及下一步工作计划的建议。
　　科技部副部长王曦出席会议并讲话，他指出，目前全球6G技术研究仍处于探索起步阶段，技术路线尚不明确，关键指标和应用场景还未有统一的定义。
在国家发展的关键时期，要高度重视、统筹布局、高效推进、开放创新。
下一步，科技部将会同有关部门组织总体专家组，系统开展6G技术研发方案的制订工作，开展6G技术预研，探索可能的技术方向。
通过6G技术研发的系统布局，凝练和解决移动通信与信息安全领域面临的一系列基础理论、设计方法和核心技术问题，力争在基础研究、核心关键技术攻关、标准规范等诸多方面获得突破，为移动通信产业发展和建设创新型国家奠定坚实的科技基础。
　　来源：中国青年报（责任编辑：佟明彪）
　　本报北京11月5日讯记者陈果静报道：11月5日，中国人民银行就《关于在河北省、浙江省、深圳市试点开展大额现金管理的通知(公开征求意见稿)》向社会公开征求意见。
　　《通知》明确，要从我国实际出发，补齐大额现金流通使用管理领域监管短板，加强大额现金流通使用情况分析和信息共享，规范大额现金使用，建立覆盖全社会的大额现金交易监测网络，优化现金流通环境，节约社会资源，遏制利用大额现金违法犯罪，维护经济金融秩序。
　　基于各地现金流通使用实际及管理基础，首批试点地区选定为河北省、浙江省、深圳市三地。
其中，河北省银行业金融机构大额现金业务管理基础较好，浙江省、深圳市均为全国现金投放重点区域，浙江省一些行业和个人账户大额用现情况突出，深港之间人民币现钞跨境流动普遍。
试点各地对公账户管理金额起点均为50万元，对私账户管理金额起点分别是河北省10万元、浙江省30万元、深圳市20万元。
　　具体来看，本次试点为期2年，分地区分阶段实施。
第一步，在河北省全面规范商业银行大额现金业务，探索邢台市房地产行业、秦皇岛市医疗行业企业记录并报告大额现金交易；第二步，待河北省试点稳定开展后，在浙江省、深圳市推广全面规范商业银行大额现金业务试点内容，并在浙江省探索批发零售、房地产销售、建筑、汽车销售行业企业大额取现及用现额度管理，在深圳市探索强化对私账户大额用现管理、加强大额现金出入境及香港地区人民币现金业务情况监测，选择适宜地市探索推动个人收入报告措施。
　　“大额现金管理不会影响到社会公众的日常经济活动。
”央行有关负责人强调，一是目前我国支付方式多且应用广，多元化支付方式能满足绝大多数社会公众日常生产生活需要；二是绝大多数社会公众日常现金使用量，都会低于规定的大额现金管理金额起点，不会受到任何不便影响；三是只要客户依规履行登记义务，大额存取现并不受到限制；四是对主动提出现金服务需要的社会公众来说，银行业金融机构会提前做好现金服务保障措施。
（责任编辑：关婧）
　　一季度车险曾打破四年盈利周期、跌落财险业承保利润率头把交椅，但二、三季度却一扫阴霾，重现盈利。
北京商报记者从业内获悉，前三季度车险承保利润大增，增幅超3倍。
不过，在新车销量放缓的背景下，车险市场发展似乎遇到了“天花板”，保费微增的局面恐难改变。
　　今年一季度，车险业务上交了一份不尽如人意的成绩单，综合成本率突破100%大关、连续四年的盈利周期被彻底打破，车险承保亏损亿元，同比减少亿元，下降了%。
　　就在市场感叹年均保费数千亿元规模的车险业务风光不再之时，贡献国内财险业七成保费的车险又重现了曙光，连续两个季度实现承保盈利。
数据显示，今年二、三季度，车险实现承保盈利亿元、亿元。
　　不过，即便是连续两季承保盈利，保费收入持续放缓已成大势所趋。
另一组数据便显示，前三季度机动车辆保险原保险保费收入亿元，仅同比增长%，产险业务占比下滑至%。
2018年，车险保费增速跌至%。
　　对此，中国精算研究院金融科技中心副主任陈辉分析称，今年前三季度，国内乘用车累计零售销量万辆，同比下降%，而车险保费与新车销量呈现强正相关。
同时，商业车险改革持续深化，以及中国经济大环境承压，也是影响车险保费增速下降的原因之一。
　　对于车险承保利润的止跌回升，有保险公司部门负责人表示，车险承保净利的产生，离不开监管部门在前端通过出台多项政策围堵及后端加大违法违规行为惩处。
　　此前，车险市场通过虚列其他费用套取手续费、公司向中介机构承诺支付高于报批水平的手续费率但不及时入账等现象比较常见。
　　去年8月起，“报行合一”正式实施，明确要求财险公司报送给银保监会的手续费用必须与实际执行的政策保持一致；今年1月，银保监会下发《关于进一步加强车险监管有关事项的通知》，圈定了财险公司经营车险的八大禁令；2月，银保监会向各地银保监局下发《关于近期车险市场监管有关情况的函》，指出各地银保监局依法严肃查处车险市场违法违规行为。
　　据《关于2019年前三季度车险市场监管有关情况的函》显示，在叫停车险业务方面，前三季度，18家银保监局累计对87家保险机构进行行政处罚，对126个责任人进行警告、罚款等行政处罚，累计罚款超过2000万元。
　　而重罚之下成效明显，车险综合费用率呈现明显下降。
数据显示，2019年1-3季度，全国车险综合费用率分别为％、％、%，分别同比上升个百分点、下降个百分点、下降个百分点。
同时，业务及管理费快速增长势头得到遏制。
2019年7-9月，车险业务及管理费同比下降2%，反映出虚列费用问题有所好转。
受其影响，产险公司整体综合成本率也呈现下降，前三季度为%，同比下降个百分点。
　　为了寻找拉动业务增长的新引擎，越来越多的财产险公司押宝非车险。
　　例如人保财险未来业务结构为车险占40%，非车险60%左右。
中国人保董事长缪建民表示，在自动驾驶技术逐渐推出后，传统的商业车险也面临被颠覆的风险，从长期来看，财险公司严重依赖车险的模式是危险的。
而平安财险前三季度车险保费收入亿元，同比增%，而非车险及意健险业务同比增%，占比增至30%。
　　有保险公司部门负责人表示，在汽车行业增长低迷的情况下，车险保费增速也相对降低，同时车险盈利水平也相对欠佳。
而相比车险，非车险业务内容丰富，加之大公司体量较大，具备人才、资源、品牌等优势，非车险业务更容易形成较多的机会和发展空间。
此外，非车险的发展也让险企的整个财产险业务结构更加均衡，有利于分散结构性风险。
北京商报记者陈婷婷李皓洁（责任编辑：蒋柠潞）
　　11月5日央行开展中期借贷便利(MLF)操作4000亿元，与当日到期量基本持平，期限为1年，中标利率为%，较上期下降5个基点。
本次“降息”并无意外，系央行8月17日宣布LPR挂钩MLF利率以来，货币当局首次采取“新基准利率”的“降息”行动，政策意义突出，显示了宏观部门实施逆周期调节以对冲经济下行压力、稳定产出水平以及就业形势的决心。
　　经济运行逻辑　　在当前经济背景下，笔者认为需求弱势主导了企业经营压力的增大，库存周期继续探底，因而构成了当前宏观经济运行的逻辑。
在遇到结构性供给冲击所致的CPI数据“形式通胀”带来的矛盾和扰动时，央行货币政策调节的目标应紧盯产出稳定、真实通胀与就业形势，而不是应对所谓的名义通胀。
　　从固定资产投资方面看，房地产开发占固定资产投资的比例，今年达到了过去10年来的最高，自6月开始明显超越季节性，显示目前房地产投资对于固定资产投资的贡献格外显著。
制造业投资持续弱势，基建受到地方政府投融资矛盾的影响，而地产总体难以避开政策环境的影响，造成工业品价格通缩压力的持续与库存周期的持续弱势。
因此，固定资产投资显示的需求弱势逻辑短期内难以根本改观。
　　基于需求的总体弱势，真实通胀所体现的通缩压力不容忽视。
一是从中国经济过往历史来看，3%左右的通胀水平只能算近年运行区间的相对高位而非历史上的绝对高位，在需求形势总体较弱且货币增速总体受限于名义经济增长的情况下，这样的同比水平不应被称作所谓的通胀高位；二是考察非食品、核心CPI与服务业价格水平，再考虑到PPI同比仍在通缩区间，也难言经济正面临一个高通胀的环境；三是历史上国内经济演进所面临的实质高通胀一般是由需求强劲拉动的，体现为PPI与CPI一同大幅上行，同时货币增速也体现为高增长，其背后是高投资、高货币信贷投放的经济增长模式所营造的需求强劲拉动型经济增长，而强劲增长的龙头则是房地产与基建投资。
很显然当前的宏观经济背景与此相去甚远。
　　市场反应正面　　考察央行此时“降息”的政策目的，首要的任务是维护银行间市场利率水平的稳定。
本周共有4035亿元MLF到期，央行通过MLF“降息”续作的模式对冲到期的MLF，实现了流动性平稳过渡。
从前两次调降LPR利率所采取的点差压缩方式看，银行的负债端成本并未变动，而资产端的LPR利率不对称下行，将使银行的利差稳定承受更大压力，进而压缩银行利润空间。
若银行妥协利润的概率不大的话，实体经济信贷成本则存在上升可能，这并不符合当前降低实体经济资金成本的初心。
　　因此，通过降低MLF，稳定银行间市场利率水平，是央行在当前经济形势下引导利率水平下行的重要一步。
同时也注意到，在PPI通缩阶段，实体融资利率是被动上升的，货币当局则应该通过政策工具对实际利率进行平抑。
　　近期债券市场利率上行幅度较大，由于债券市场在实体经济中、包括企业与地方政府融资中所处关键地位日益突出，市场利率过快上行同样不符合降低实体经济融资成本的政策方针。
因此稳定银行间市场利率水平，促进债券市场尽快实现预期平复，度过因前期政策调整以及通胀数据等因素影响所造成的市场冲击。
总体看，债券市场对于央行“降息”行动的反应是较为正面的。
　　本次“降息”，可能会对11月的信贷投放和社会融资带来一定提振。
基于LPR利率每个月的20日发布，从此时到本月LPR利率公布的这段时间，笔者预计市场将形成强烈的LPR利率调降预期。
从理性决策角度出发，银行为稳定收益，可能对此期间的信贷投放加大力度，从而对社会融资形成一定提振。
　　目前地方政府专项债的拉动作用明显减弱，企业长期贷款出现底部抬升的迹象，但其持续性和幅度有待继续观察。
随着房地产融资政策的收紧，非标融资的回暖受阻，失去了地方债的支撑。
预计四季度社融周期上行幅度有限，而经济下行压力持续。
正因为如此，逆周期政策按照逻辑不宜降低宽松力度，而应坚定地营造较为宽松的货币金融环境，承托经济企稳，利率判断还是应重点关注经济产出这一决定因素，政策的预调微调也应遵从这一因素的决定作用。
　　对于权益市场而言，“降息”将有助于继续提振市场预期与风险偏好。
综合来看，中国经济运行正在继续磨底，但稳增长促改革的各项举措以及外部因素一定程度的缓解，将有利于市场预期改善与风险偏好提振，经济运行与风险资产价格表现将因此得到一定的正面支撑，风险资产表现修复的进程有望延续。
　　展望四季度及2020年经济形势，笔者预计PPI同比负增长将在今年四季度探底，但转正仍要观察到2020年年中之后，工业企业利润的收缩趋势也将会在未来3个季度内延续。
明年经济增长的定位预计仍在6%左右，以完成既定经济发展目标。
因此宏观政策仍会以稳增长为首要目标，货币政策仍将在稳健基调下着力营造较为适宜的货币金融环境，以稳定经济产出与充分就业，LPR利率下调与年底时点的降准行动均应在预期之内。
（责任编辑：蒋柠潞）
　　本报讯记者陆敏报道：互金整治领导小组和网贷整治领导小组近日联合召开加快网络借贷机构分类处置工作推进会。
会议明确，下一阶段要坚定持续推进行业风险出清，将稳妥有序化解存量风险、多措并举支持和推动机构良性退出或平稳转型作为重点，切实保护投资人合法权益，维护各地经济金融和社会政治稳定。
　　自网络借贷等互联网金融风险专项整治工作启动以来，全国互联网金融行业风险持续收敛，网贷领域风险形势发生根本好转。
截至今年10月末，全国纳入实时监测的在运营机构数量已降至427家，比2018年末下降59%；借贷余额比2018年末下降49%，出借人次比2018年末下降55%；行业机构数量、借贷规模及参与人数已连续16个月下降。
　　会议指出，专项整治已进入攻坚阶段。
后续工作要坚持以市场风险出清为目标，继续深入彻底整治。
对于未接入国家互联网应急中心实时监测系统的机构，要限期退出。
对于已接入实时监测系统的机构，抓紧核查其按照监管办法和监管要求整改的情况，对于不符合金融信息中介定位的机构要尽早劝其退出。
各地方人民政府和专项整治工作联合办公室，要严格按照规定审查申请进入试点的机构，落实各方责任。
　　据介绍，专项整治下一步要推动大多数机构良性退出，有计划、分步骤限期停止其业务增量。
引导无严重违法违规行为、有良好金融科技基础和一定股东实力的机构转型为小贷公司。
对于极少数具有较强资本实力、满足监管要求的机构，可以申请改制为消费金融公司或其他持牌金融机构。
对于严重违法违规的机构，要加大打击力度。
要依法保护投资人合法权益，加大追赃挽损力度，严厉打击恶意逃废债，加大失信惩戒力度。
（责任编辑：关婧）
　　本报记者彭妍　　11月30日前，每位持有信用卡的推荐人推荐满20名可刷8888元京东权益一份——这是某股份制银行对新发信用卡打出的宣传语。
《证券日报》记者了解到，近期多家银行通过官网、官微以及手机银行APP等多种渠道发布信用卡回馈客户送礼的活动,并且在首刷礼和推荐办卡赠礼的金额上优惠力度也明显提高。
　　四季度多家银行营销　　加大优惠力度　　随着互联网的飞速发展，各家银行的信用卡业务竞争越来越激烈。
在信用卡营销方面各家银行也是不遗余力。
　　记者在采访中了解到，四季度不少银行加大了推荐办卡的赠礼活动优惠力度，赠礼的金额从此前的百元提升至千元。
如果被推荐人完成首刷，根据成功推荐新用户数量的不同，推荐人最高可获得上千元的奖励金额。
　　以某国有大行为例，据记者了解，其信用卡推荐办卡活动在前几期优惠力度一般，只有抽奖活动。
例如在4月1日-6月30日期间，持卡人每成功推荐1位新客办卡，推荐人即可获得一次抽奖机会（多荐多抽，上不封顶），并且每次抽奖机会最晚在相应被推荐人达标月的下一个自然月内完成抽奖，即可获得相应的推荐奖励一份。
　　而该行近期活动显示，年底前信用卡主卡持卡人成功推荐新客户登录银行信用卡官方网站网络办卡，推荐人即可获得单月奖和累计奖，如单月成功推荐6位及以上新客户，可获赠1600元刷卡金。
若活动期间每月均成功推荐且累计成功推荐10位-19位新客户，再获赠500元刷卡金；成功推荐且累计成功推荐20位-49位新客户，再获赠2000元刷卡金；成功推荐且累计成功推荐50位及以上新客户，再获赠5000元刷卡金。
　　总部位于上海的一家股份制大行表示，在11月30日之前，每位持有其信用卡的推荐人推荐满一定数量符合活动要求的新客户，可获赠相应京东权益，如推荐满20名可刷8888元京东权益一份。
“11月份的活动优惠力度比之前要高出很多，推荐人推荐满2名就可获赠588元京东权益一份，而4月份同样的奖励则需要推荐满12名才可达到。
”该银行的客服人员告诉记者。
　　银行零售业务转型　　信用卡渐成重要利器　　消费金融市场需求旺盛，促使银行信用卡业务进入了一个快速繁荣的时期，信用卡市场的竞争也越来越激烈。
随着上市银行三季报披露结束，银行虽未公布信用卡业务的利息收入，但从信用卡贷款的规模占比也能看出信用卡业务发展在加快。
例如，平安银行在三季报中公布信用卡流通卡量万张，较上年年末增长%；信用卡贷款余额亿元，较上年年末增长%。
2019年1月份-9月份，信用卡总交易金额亿元，同比增长%；信用卡商城交易量同比增长%。
　　《中国银行卡产业发展蓝皮书（2019）》显示，我国银行卡产业保持稳健发展的良好势头，业务规模持续增长，市场影响力不断增强。
十年来，我国信用卡发卡量从亿张增长到亿张，交易总额从万亿元增长到万亿元，增长了991%。
同时，2018年商业银行信用卡扩张进一步提速，交易额、活卡率以及人均持卡量等方面的增速均处于5年来的最高水平。
数据显示，信用卡活卡率达到了%，人均持卡量张，两项指标均处于历史高位。
信用卡未偿余额万亿元，同比增长%。
信用卡损失率为%，较上一年度的%略有上升。
　　央行发布的《2019年第二季度支付体系运行总体情况》显示，银行卡发卡量持续增长。
截至二季度末，全国银行卡在用发卡数量亿张，环比增长%。
其中信用卡和借贷合一卡在用发卡数量共计亿张，环比增长%。
　　据易观研究预计，未来零售银行将成为银行业的主要利润贡献，招商银行、平安银行、中信银行等零售收入年均复合增长率超30%，远高于国内银行业整体的17%。
其中，信用卡业务更是成了银行渗透零售业务的利器。
从信用卡业务占零售信贷情况看，信用卡业务成股份制银行发展零售信贷业务的重要利器。
（责任编辑：蒋柠潞）
　　经历“风雨”后，锦州银行正在等待“彩虹”降临。
日前，辽宁银保监局下发12条行政许可，核准锦州银行12位董事的任职资格，这也意味着该行新一届董事会主要人选尘埃落定。
虽然引战投、高管换血、获得央行信用增进等一系列措施能在一定程度上解决锦州银行目前的困境，但股价持续下跌、资产质量待改善等仍是该行不得不面临的问题。
　　董事任职资格获批　　在“白衣骑士”工银投资（工商银行全资子公司）、信达投资（中国信达资产全资附属公司）、中国长城资产顺利入驻后，锦州银行董事会迎来调整。
辽宁银保监局日前下发12条行政许可，核准魏学坤、郭文峰、康军、杨卫华、余军、顾继红、吕飞、罗楠、谢太峰、吴军、王雄元及苏明政各自担任锦州银行董事的任职资格。
　　上述人员将组成锦州银行新一届董事会。
根据锦州银行此前发布的公告，鉴于该行股权架构的变动，经一名持有该行总股权3％以上的股东建议，董事会已通过第五届董事会于届满前提前退任。
第六届董事会将由15名董事组成，包括5名独立非执行董事，任期为三年。
　　据悉，锦州银行董事会设有六个董事会委员会，即战略委员会、审计委员会、提名薪酬委员会、关联交易控制委员会、风险管理委员会及消费者权益保护委员会。
　　从角色和职能来看，执行董事为魏学坤、郭文峰、康军、杨卫华、余军；非执行董事为顾继红、吕飞、罗楠；独立非执行董事为谢太峰、吴军、王雄元、苏明政。
锦州银行表示，董事会将尽快召开会议，选举各委员会成员。
　　新任董事候选人都是何种背景？北京商报记者梳理发现，新提名的董事会候选人中，共有7名来自工商银行，2名来自中国信达资产，1名来自中国长城资产。
另有5名为独立非执行董事以业内学界人士为主。
　　从主要高管履历来看，5名执行董事中4名具有工商银行工作经验，另有1名来自中国信达资产。
例如，魏学坤此前主要担任工商银行信贷管理部副总经理、信贷与投资管理部副总经理兼信贷监督中心总经理等职位；郭文峰此前于工商银行辽宁分行相继担任资金营运部副总经理、副总经理(主持工作)等职位。
康军先后担任工商银行辽宁分行国际业务处副主任科员、国际业务部副总经理及国际业务部副总经理(主持工作)等职位。
余军曾任工商银行总行应税事务管理处处长等职位。
杨卫华曾在中国信达资产沈阳办事处多个部门工作。
　　事实上，在7月28日，锦州银行正式宣布引进工银投资、信达投资、中国长城资产三位战略投资者后，郭文峰、康军等相关高管就已进入锦州银行担任重要职务。
辽宁银保监局8月2日分别批复同意郭文峰、康军、杨卫华、余军担任锦州银行行长、副行长、副行长、首席财务官的任职资格。
　　针对新领导班子上任对该行的影响，北京商报记者试图采访锦州银行，但截至发稿未收到回复。
　　拟发62亿股新内资股自救　　新一届高管团队的到来，将给这家处在风波漩涡中的银行带来何种改变？　　在首创证券研发部总经理王剑辉看来，从技术上来说，多名银行系高管进入，说明锦州银行重组也进入一个实质性的阶段。
但这些高管入驻后，如何能够将正确的经营理念输入给锦州银行，尽快带领锦州银行走出困境还需要较长的过渡阶段。
　　锦州银行也在积极自救，根据该行此前发布的公告称，拟发行不超过62亿股新内资股，定向增发募集的资金在扣除相关发行费用后的净额将全部用于补充该行核心一级资本。
数据显示，锦州银行今年上半年归属于母公司股东的净利润亏损亿元，相比去年同期的亿元下滑%；截至6月末，不良贷款余额达到亿元，较年初增加亿元；不良率大幅上升个百分点至%，拨备覆盖率下滑至%，低于监管要求。
　　同样不容乐观的还有锦州银行的资本充足情况。
截至今年6月末，该行资本充足率、一级资本充足率和核心一级资本充足率分别为%、%和%，较年初分别下降个、个和个百分点。
　　对新内资股发行的最新进展，北京商报记者向锦州银行相关人士进行采访，截至发稿并未得到回复。
由于在敏感时期，锦州银行此前也对记者表示，“集团业务运营一切正常，在此期间，因相关规定，恕不一一解答媒体问题”。
　　应逐步化解高风险资产　　自包商银行被接管之后，中小银行流动性风险就引发了业内关注，正当锦州银行出现潜在流动性风险的时候，央行紧急出手帮助锦州银行“纾困”。
锦州银行6月10日发行的2019年第141期同业存单（“19锦州银行CD141”）由央行通过民营企业债券融资支持工具提供信用增进。
　　北京商报记者统计发现，截至11月5日，今年以来，锦州银行一共发行了213张同业存单，实际发行金额亿元，参考收益率在%-%之间。
　　引战投、高管换血、获得央行信用增进虽然能在一定程度上解决锦州银行目前的困境，然而，从股价表现来看，即使有“白衣骑士”的援助，锦州银行依然不被市场看好，复牌后股价持续低迷：9月2日复牌首日，该行股价由停牌时的7港元/股下跌至港元/股，下跌幅度高达%。
11月6日收盘时，锦州银行报港元/股。
　　北京科技大学经济管理学院金融工程系主任刘澄对北京商报记者表示，锦州银行应借助工商银行的管理经验、制度规范性、风控理念、产品研发以及人才资源优势，优化资产结构，形成稳定的经营团队，从此进入快速发展的轨道。
　　“锦州银行当务之急就是要保持银行的正常流动性和日常的经营。
在保持资产稳定的前提下逐步化解一些高风险资产，例如打包给资产管理公司，或者通过市场化的出售、坏账计提等多种途径，通过多渠道并举先把高风险资产解决，再大力度输入优质资产。
”王剑辉说道。
　　北京商报记者孟凡霞宋亦桐（责任编辑：蒋柠潞）
　　P2P网贷行业清退潮，已“波及”头部平台。
　　近日，美股上市公司宜人金科旗下网贷平台宜人贷发布公告称，将与宜信惠民（宜信金科旗下）进行业务整合，自此，宜信惠民将不再新增出借和借款业务。
　　11月5日，《证券日报》记者联系宜人贷相关负责人了解此事，其表示一切以公告为主，并未给予更多回复。
　　宜信旗下网贷业务“二留一”　　上述公告称，根据全国互金整治领导小组和网贷整治领导小组关于网络借贷风险专项整治工作指导思想和工作要求，为切实保护出资人合法权益，推动行业规范健康发展，宜信惠民和宜人贷网贷业务进行整合。
　　整合完成后，新增出借端和借款端客户全部由恒诚科技发展（北京）有限公司（以下简称“恒诚科技”）运营的宜人贷平台为客户提供网贷服务，宜信惠民将不再新增出借和借款业务。
　　也就是说，宜信惠民将不再开展网贷业务。
整合完成后，宜人贷将成为宜人金科旗下唯一网贷平台。
　　据了解，整合后的宜人贷平台将借助上市公司在资金筹集、规范管理和公开监督等方面增强网贷业务的综合实力，保护出借人和借款人的合法权益。
　　《证券日报》记者注意到，此前，宜信惠民曾发布公告称，整合公告期为2019年10月19日至2019年11月30日。
为确保客户能够正常进行操作，建议客户在公告期内尽快与恒诚科技、宜信惠民完成协议换签；如客户未及时完成协议换签，公告期结束后相关必要服务将由宜人贷平台提供。
　　据悉，由于整合后宜人贷官网需要进行系统升级改造，升级期间用户于宜人贷官网暂时无法查询到10月19日之后部分于宜人财富APP参与的网贷出借服务，包含自投标服务及精英标服务；无法在宜人贷官网申请精英标债权转让。
待系统升级完成之后，可正常查询及进行业务功能操作。
　　“宜信的此次公告，可能是应相关监管部门要求，进行业务整合，仅以1家主体准备备案工作。
”网贷之家高级分析师刘美茹表示。
　　有头部平台机构资金比重大增　　有意思的是，近期缩减清退网贷业务的头部平台，还有另一家美股上市公司拍拍贷。
　　近日据报道，拍拍贷创始人、联席CEO张俊，在“2019中小银行发展高峰论坛”上表示，“我们和P2P已经不再有什么关系了，新增交易里已经没有来自于个人投资者的部分，所有的交易全部来自金融机构、合作伙伴。
现在还有一些P2P的余额，但是已经没有P2P的新增交易。
拍拍贷正转型成为一家助贷的机构。
”　　11月4日，《证券日报》记者联系拍拍贷方面，相关负责人证实了该言论的真实性。
但其表示，“目前没有更多内容对外发布。
”　　张俊表示，拍拍贷是一家真正意义上的金融科技公司。
在贷前、贷中、贷后，拍拍贷都通过自有核心技术，不断实现风险的精准度量、定价及效率的提升。
　　据网贷之家数据显示，2019年10月份网贷平台数量跌破600家，下降至572家。
不少平台选择主动离场。
　　成交量方面，2019年10月份P2P网贷行业的成交量为亿元，相比上月减少亿元。
此外，月报显示，10月份P2P网贷行业的活跃出借人数、活跃借款人数分别为万人、万人，其中活跃出借人数环比下降%，约减少万人；活跃借款人数环比下降%，约减少万人。
　　刘美茹表示，“当前数据显示，拍拍贷机构资金占比越来越高，这表明了拍拍贷目前的主要运营战略是转型助贷机构，寻求机构资金。
”　　（责任编辑：马欣）
　　周三大盘终结了三连阳的上攻走势，呈现振荡回落，收盘沪深300、上证50和中证500指数涨跌幅分别为-%、-%、-%，对应股指期货当月合约涨跌幅分别为-%、-%、-%，对应升贴水分别为-点、-点、-点，贴水均呈现一定收敛，说明周三的调整还没有明显压制市场情绪，偏暖氛围犹存。
　　期指周三全线减仓，IF减仓13163手，IH减仓6946手，IC减仓3439手，几乎全部回吐了周二的增仓，再次显示了近期一日游的资金特征。
连续一周的时间持仓都维持增减交替的局面，总持仓基本变动不大，说明即便近期三连阳也没有吸引太多资金留存，彰显投资者信心略微不足。
不过累计一周来看，IF增加5330手，IH微幅下降725手，IC则下降3439手，显示只有IF存在资金增量。
从分时图看，IF和IH全天以减仓为主，只有尾盘才微幅回流，说明短线IF和IH资金离场明显，IC下午资金回流更明显，多空形成一定争夺，走势先抑后扬，显示多方还没有完全放弃。
综合看，近期偏强的IF和IH资金撤离可能拖累短线走势，而IC多空争夺激烈，热点是否转移到IC还不确定。
　　分析周三交易所公布的前20席位持仓数据，IF多头减仓6213手，空头减仓6816手，IH多头减仓4343手，空头减仓4472手，IC多头减仓3193手，空头减仓1670手，多空都以减仓为主，IF和IH多头减仓略小于空头减仓，IC多头减仓高于空头减仓，显示IF和IH还是略强于IC，这与净空的变化一致。
IF净空从8571手收敛到7673手，不过IF的下季合约的持仓周三没有公布，大概差1000手净空头寸，如果折算则可能净空变化不大，IH净空从3946手下降到3804手，IC净空则从11517手扩大到14792手，综合看，IC压力仍大。
　　从主力席位数据分析，IF合约缺乏亮点，多空席位主要以减仓为主，力度虽然有差异，但是并不突出，看点是申万减空259手并加多81手，但是预计难以对市场形成太强指引；IH的情况和IF类似，缺乏看点；IC则分歧较大，中信、国泰、银河减仓力度较大，但是海通、东证、广发减多的力度更大，另外，兴证还出现多空都增仓的情况，彰显IC多空分歧较大。
　　综合分析，升贴水显示市场不悲观，总持仓下降显示短线有观望氛围，净持仓和主力席位持仓数据均显示了资金离场迹象，而且相对平衡，不过IC多空分歧较大，预计热点较难切换到IC。
　　（作者单位：中信期货）（责任编辑：徐自立）
　　日前，陷入“失联”旋涡的虚拟货币交易所BISS发布公告表示，为了行业健康发展，目前BISS部分业务负责人正积极配合有关部门调查工作。
调查结束后，将在第一时间恢复正常业务。
　　而在10月30日下午，就有币圈用户反馈BISS（币市）交易所无法提币，团队疑似集体“失联”。
同时，币市的平台币BISS(别墅币)也呈断崖式下跌。
　　消息来得非常突然！10月29日，币圈名人“宝二爷郭宏才”才做客币市社区，与币市交易所CMO陈女侠对话。
而“宝二爷郭宏才”也于10月31日凌晨在微博上表示：“BISS创始人BMAN联系不上了，应该是失联了。
”不过，这一说法未获证实。
　　推出“一键买美股”业务　　何谓币市交易所？加密货币行情网站非小号介绍，BISS利用撮合系统、创新的冷钱包技术、全内存交易系统、全硬件安全方案，让用户在数字货币之间高效安全交易。
日前，币市交易所获得大都会资本、真格基金、经纬中国、策源创投、BlueHill、涅槃资本、AlphacoinFund等多家机构数千万战略投资。
　　据BISS官网，其定位是“炒币神器”。
BISS号称帮助投资者解决选交易所难和选资产难的两大难题。
此外，BISS交易所宣称其是全球首家会员制交易所。
官网介绍，币市注册用户分为普通用户和VIP会员，根据邀请的付费会员数量升级会员等级及对应权益。
　　币市VIP等级制度：按照名下邀请付费会员数划分，3人以下为VIP1、3~9人为VIP2、10~49人为VIP3、50~99人为VIP4、100~199人为VIP5、200人及以上为VIP6。
币市VIP等级和收益每日更新。
而不同会员等级对应不同的BISS手续费折扣比例和手续费返佣比例。
　　官网还特别提示“币市会员邀请好友成为新会员，除手续费返佣外，还可获得高额BISS返现。
邀请1级好友成为会员，可获80BISS返现；邀请2级好友成为币市会员，可获40BISS返现，会员邀请返现收益无上限。
”其整个会员分为6个等级，拉的人越多等级越高，且高等级最多可以享受下面三层的返佣。
　　《每日经济新闻》记者发现，截至发稿，其已售卖币市会员14611份。
当前会员价格为399BISS每年，再售卖389人，其价格就要再涨100BISS。
　　除了宣称自己是全球首家会员制交易所，币市还宣称自己是“全球首家币币+币股交易所”，投资者不仅可以交易虚拟货币，还能一键买美股。
官网介绍，币市“创新”推出一键买美股的时间是2018年底。
BISS表示，为了让用户在熊市交易到保值增值的价值资产，全新推出了“USDT（一种稳定币，1USDT约等于1美元）美股直接交易功能”，直接通过USDT买卖美股。
　　据悉，过去要交易买卖美股至少需要包括注册开户、网银购汇等7个步骤，而在BISS上一键买美股则只需要邮箱注册、USDT充值、买入美股这三步。
　　此外，BISS还表示，从美股开始、币市未来还将接入港股、伦敦证券交易所等全球35000多个交易品种。
未来投资者可以用一个账户，通过USDT交易全球资产。
　　截至当前，记者发现，在币市交易所的币股交易平台，目前已经有包括苹果、谷歌、微软、波音、阿里巴巴、百度在内的多家巨头股票。
　　涉嫌违法提供证券服务　　BISS交易所被调查，其所从事的业务到底蕴含了哪些法律风险？对此，《每日经济新闻》记者采访了中国银行法学研究会理事肖飒。
　　肖飒告诉记者：“既然BISS是加密货币，那么加密货币蕴含的风险它也都有，而且我认为其直接挂钩美股的行为会使其比普通加密货币有更多的风险。
”　　肖飒表示，首先，BISS的机制有传销的风险，BISS的会员等级多达6级，并直接表明“拉人头返佣奖励”，这里可能涉及传销的问题。
不过，具体是否构成犯罪，则要看其内部的架构和细节。
　　其次，BISS的机制涉嫌违法进行证券服务，根据我国的《证券法》规定：未经国务院证券监督管理机构批准，任何单位和个人不得经营证券业务。
“BISS没有此类服务的经营牌照，也未获得过相关机构的交易许可，虽然BISS主要是境外美股交易，而且资金都存放在海外，但其业务对中国境内用户开展。
另外，BISS存在极大的刑事风险，其涉嫌构成刑法第一百七十四条擅自设立金融机构罪。
　　此外，肖飒还表示，BISS直接突破了中国外汇管制的法规。
“按规定，中国公民一年内只能兑换一定数量的外币，而BISS其实突破了这一限制，其行为很有可能构成逃汇罪和非法经营罪。
　　另外，BISS的这种行为，有极大的洗钱风险，因为其绕开了外汇限制，而现在国家大力进行反洗钱宣传，对多家金融机构进行罚款，督促其进行反洗钱行动。
”　　（责任编辑：马欣）
　　□本报记者林荣华　　今年以来，两融规模增长明显，融资余额增长%，融券余额增幅高达%。
融券余额快速增长的背后，是沪深两市转融券余额较年初增长约倍。
从公募基金三季报看，指数基金和科创主题基金均参与了转融通业务的券源出借。
业内人士指出，目前公募指数规模超8000亿元，参与转融通出借券源的空间仍然很大。
　　科创板成重要增量　　Wind数据显示，截至11月5日，两市融资融券余额为亿元，较年初的亿元增长亿元，增幅为%。
其中，融资余额为亿元，较年初增长亿元，增幅为%；融券余额为亿元，较年初增长%。
　　从增速看，今年以来两市融券余额增速显著快于融资余额增速。
事实上，两市融券规模攀升的背后是转融券规模呈爆发式增长。
Wind数据显示，截至11月5日，两市转融券余额为亿元，较年初的亿元增长约倍。
　　某公募人士表示，今年以来两融余额的快速攀升有以下原因：一方面，前四个月市场大幅上行，风险偏好显著提升，吸引两融资金入市；另一方面，科创板股票上市首日即可融资融券，这一创新也提升了两市融资融券规模，尤其是融券规模。
此外，8月份两融标的扩容，也吸引了更多两融资金入场。
　　值得注意的是，科创板成为两市融券余额和转融券余额的重要增量。
Wind数据显示，截至11月5日，科创板股票融券余额合计高达亿元，占两市融券余额的%。
已上市的46只科创板股票中仅美迪西融券余额为0，融券余额最高的是中国通号，为亿元。
转融券方面，科创板股票转融券余额为亿元，占两市转融券余额的%。
　　公募基金券源充裕　　公募基金的券源出借是两市转融券规模增长的重要助力。
事实上，自6月21日证监会发布《公开募集证券投资基金参与转融通证券出借业务指引(试行)》后，嘉实、博时等多家基金公司均已开展转融通业务。
　　从公募基金三季报看，参与转融通业务的除了指数基金，还有科创主题基金。
截至9月底，嘉实沪深300ETF通过转融通证券出借业务出借的证券公允价值为1988万元，占基金资产净值的比例为%。
此外，博时科创主题基金转融通融出的中国通号股票公允价值为8201万元，占其持有中国通号市值的99%，占其净值的%。
三季报显示，博时科创主题基金持有的中国通号股票为战略配售股票。
　　Wind数据显示，截至三季度末，股票指数基金的规模合计达亿元。
某公募指数基金经理表示，从三季报看，公募基金通过转融通融出券源占其持有的比例并不高，仍有很大增长空间。
事实上，规模较大的头部指数基金一般都有一定比例的沉淀券源，比例甚至可高达20%。
同时，公募基金参与转融通出借券源带来的收益虽然不多，但收益属于持有人，这能够部分抵消管理费，相当于减少了基金的跟踪误差，同时也利好头部指数基金，有利于形成“强者恒强”格局。
（责任编辑：康博）
　　11月6日，上市仅两日的科创板新股久日新材收于元，跌破其元发行价，另一只科创板股票昊海生科也在盘中一度破发。
科创板新股溢价效应减弱，令热衷于打新的公募基金不得不调整策略，谨慎应对。
　　经过从狂热到理性的回归，多位基金经理认为，在目前点位上，部分科创板优质标的已具备二级市场投资价值，但相较于主板而言，科创板整体估值仍然偏贵，大举布局的时点尚未来临。
　　科创板打新收益率下降　　随着科创板投资热情降温，越来越多上市新股正逼近破发边缘。
除了久日新材和昊海生科，截至11月6日，杰普特、天准科技和新光光电3只科创板股票的收盘价较发行价涨幅均在10%以内。
　　科创板打新的收益率也明显下降。
据统计，10月以来上市的17只科创板新股，首日平均涨幅仅为%，相较于首批25家科创板公司上市首日140%的平均涨幅大幅缩水。
其中，久日新材、鸿泉物联、宝兰德、奥福环保4只股票上市首日的涨幅均不足30%。
　　种种迹象显示，科创板新股溢价效应正在明显减弱。
对此，万家科创主题基金经理李文宾认为，初期筹码和资金面因素给予了科创板股票一定的估值溢价，但随着科创板新股发行速度加快，筹码的稀缺效应也会逐步减弱，科创板估值可能会调整到与主板相似的水平，个别质地尤为优秀的公司除外。
　　“新股破发是正常现象，在成熟市场上，新股上市破发的比例约在20%至30%，打破新股不败的预期，让市场机制发挥作用，才是资源配置的有效措施。
”沪上一家大型公募基金的投资部负责人称。
　　新股表现的分化，也令公募基金的打新策略出现调整。
“对于部分本身规模较小的产品，或者市场预估破发概率相对较高的股票，我们会考虑采取酌情降低打新规模的策略。
”李文宾称。
　　大举布局时点尚未来临　　在不少基金经理看来，经历了开市初期两周多的火爆表现后，科创板个股的基本面和估值都已逐步向理性回归，在目前点位上，部分优质标的已经重新具备二级市场投资价值。
但从估值角度来看，大举布局的时点尚未来临。
　　“科创板估值还是偏贵，未来还需要时间去消化。
值得以现价买入的品种不多，我们需要精挑细选，并等待估值合理化。
”汇丰晋信科技先锋基金经理陈平称。
　　从基金三季报最新披露的情况来看，公募基金对于科创板股票的投资也较为有限。
据统计，截至三季度末，基金持股比例超过2%的科创板股票仅有5只，分别是南微医学、澜起科技、嘉元科技、中国通号和晶丰明源。
此外，还有26只股票的基金持股占比不足1%。
　　“目前对于科创板的投资策略已经是行业共识，因为如果初期就重仓买入，一旦股价大幅下跌，科创主题产品的净值可能会出现亏损。
”沪上一位科创主题基金经理表示。
　　除了等待估值回落，多位基金经理认为，科创板公司由于模式较新，询价期限较短，需要加强调研，才能更为深入地了解公司的投资价值。
　　数据显示，目前基金对10只科创板股票合计调研21次，其中，华兴源创和南微医学分别接受了12家、10家基金公司的组团调研，在所有科创板公司中最受关注。
上海证券报（责任编辑：康博）
　　北京商报讯（记者高萍）上市三年后，有着“抗癌第一股”之称的贝达药业（300558）迎来部分首发限售股解禁。
根据安排，贝达药业约亿股（占公司总股本的%）首发原股东限售股将在11月7日解禁。
于解禁日实际可上市流通限售股份数量约为亿股，占总股本的%。
按照11月6日收盘价计算，贝达药业解禁股份市值近137亿元。
北京商报记者通过东方财富数据发现，这也系本周解禁市值最大的个股。
在近期公司股价创出新高的背景下，贝达药业股价亦迎来考验。
　　东方财富数据显示，11月6日，贝达药业股价报收元/股，下跌%。
以11月6日收盘价计算，贝达药业此番解禁股份折合市值达到亿元。
按照东方财富数据来看，贝达药业此次解禁市值居于11月4日-8日这周首位。
　　需要指出的是，虽迎来超百亿元市值股份解禁，但并不是全部解禁股都可上市流通。
数据显示，贝达药业于解禁日实际可上市流通限售股份数量为亿股，占总股本的%。
　　此次解禁也给贝达药业股价带来考验。
针对此次限售股解禁相关问题，北京商报记者曾致电贝达药业进行采访。
贝达药业证券部相关工作人员表示，公司本次实际上市流通市值没有这么多。
另外，针对公司股东是否有减持意向，该工作人员表示，“公司接到股东减持意向后才会披露出来，可以仔细看公告。
部分股东是老股东，有的是长达15年的股东，如果股东有减持需求也是很正常的。
最终，还是要看贝达药业自身的发展前景”。
　　著名经济学家宋清辉表示，就以往巨量解禁后的个股二级市场表现来看，一般情况下，个股的股价会有短期的利空影响。
　　资深证券市场评论人布娜新则表示，不必视限售股解禁为洪水猛兽，需要具体问题具体分析，公司估值是否合理、未来发展空间大小才是投资者需重点关注的因素。
布娜新解释道，“限售股解禁是一种选择权，不是必须执行的权利，解禁规模也不等于实际减持规模。
从历史数据来看，限售股解禁对股价的影响具有不确定性。
限售股股东的成本相比二级市场价格存在较大折价空间，是否存在解禁动力取决于股票市值是否被高估、其股东是否有套现需求等方面。
若股东对公司未来发展很有信心或公司股价并不理想，那么解禁动力也不足”。
（责任编辑：蒋柠潞）
　　6日，科创板上市公司昊海生科盘中“破发”、久日新材收盘价“破发”。
市场人士认为，新股发行定价偏高成为“破发”主要动因，新股定价有望回归理性。
科创板保荐跟投等机制有效促进新股价值回归过程，“破发”应是科创板实行市场化定价改革后的正常现象。
　　定价偏高成“破发”主因　　东北证券研究总监付立春对中国证券报记者表示，在高度市场化的询价定价机制下，科创板高效建立并开市，机构对科创板的投资热情高涨，导致不少企业发行价较高。
此外，科创板发展迅速，开市后二级市场热度不减。
加快软着陆，过渡到相对平稳成熟阶段，有利于增加对企业基本面及估值的理性认识。
　　亦有券商投行人士分析，从基本面看，“破发”个股并未出现糟糕的情况，首发定价偏高成为“破发”主因。
　　比如昊海生科，该公司是国内医用生物材料领域知名企业，按照6日收盘价计算，动态市盈率约为41倍，而其港股市盈率在18倍左右。
比价效应之下，公司估值回归在情理之内。
　　同样，久日新材的发行定价与同行业上市公司相比处于较高水平。
久日新材原本在新三板挂牌，不久前摘牌时总市值为亿元。
即便当前公司股价“破发”，总市值仍接近75亿元。
另外，久日新材在A股市场发行价为元/股，对应发行市盈率为倍，高出同期行业平均市盈率1倍以上。
　　“在市场化定价机制下，出现‘破发’是应有之义。
最近几只个股股价回调较多，大家早有心理预期。
”前述券商投行人士对中国证券报记者说。
　　新股“破发”或常态化　　接受中国证券报记者采访的专家普遍认为，科创板在市场化定价基础上出现“破发”是正常现象。
在市场化水平较高的港股市场，新股上市首日“破发”率接近15%，2018年上半年，港股IPO数量称雄全球，与之对应的则是近半新股首日“破发”。
　　在2009年至2012年的新股发行制度改革过程中，大量新股“破发”也曾出现。
可见只要采用市场化定价机制，就无法回避“破发”这一话题。
　　“科创板因机制建设到位，所以更有效率地实现了价值回归和价格发现。
比如市场上一轮集中‘破发’前后经历了一年半左右时间，而科创板三四个月就实现了，说明机制更有效率。
”有专家表示，科创板前五个交易日无涨跌幅限制，此后每个交易日涨跌幅放宽到20%，这些都促使市场价值发现过程提速。
　　重塑新股发行生态　　对科创板投资者而言，不论是一级市场还是二级市场，都已提前进入新阶段，对基本面研究的要求更高，精选是未来主基调。
付立春说。
　　从微观层面看，“破发”仅是个股交易过程中价格波动的结果，并不改变个股本身价值。
从宏观层面看，“破发”对新股生态有着重要的积极影响：一方面，约束投行等机构在新股发行定价过程中更加理性；另一方面，有望改变新股炒作带来的投机恶习，让市场化定价机制充分发挥作用。
　　专家称，从一定程度上而言，“破发”甚至快速“破发”彰显“买方约束”的巨大作用，说明试点改革市场化的方向是完全正确的。
　　“新股上市首日‘破发’可能让网下和网上打新的行为都更合理、谨慎，会把新股发行定价重心下移。
这是一种自动调节、自我约束的市场化力量，这种机制正是注册制和科创板所追求的。
”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对中国证券报记者表示。
（责任编辑：蒋柠潞）
　　店里油画与绿植交织，配以柔和的灯光，摆架上放满各类工艺品。
看似简单粗糙的皮料，经顾客细心缝制打磨之后，变成精美的钱包……这是江西省南昌市半日工坊手工皮具体验店中的场景。
　　“我很享受那种完成一件手工品的成就感。
”在银行工作的张娜娜是一名手工爱好者，相比节假日出游，她偏爱制作手工艺品。
　　国庆长假过半，记者走访南昌多家主打定制消费店铺发现，店铺客流不断。
为应对国庆长假期间增加的客流，部分店铺还专门延长营业时间。
　　据半日工坊手工皮具体验店负责人杨健悟介绍，国庆假期前四天，店铺顾客数量比平时增加一倍，其中家长带小孩共同体验的居多。
　　区别于传统消费模式，定制消费能让消费者亲自参与到产品制作中，消费体验更好，受到消费者喜爱。
　　记者发现，定制烘焙、定制服饰、定制陶艺、定制绘画……定制消费正逐渐走进大众生活，从最初的标榜个性，逐渐转向追求内容、文化、功能相统一。
　　在南昌时光手作陶艺体验馆，记者看到数台拉坯转盘飞速转动，湿润的瓷泥在消费者王佳莹手中变换身姿，她小心地收放指尖的力道，很快一个茶杯状陶器初具雏形。
　　“工作日陪孩子的时间比较少，在黄金周选择外出游玩的人又太多，国庆假期我们选择带孩子在市区逛一些个人定制体验店。
”王佳莹说，这次来陶艺体验馆不仅做了一个定制版茶杯，还让孩子学到陶瓷是如何制作的，一举两得。
　　“以前人们更加注重消费的实用性，随着生活质量日益提高，人们更加注重消费的个性化，更加享受消费过程。
”江西财经大学教授曹国新说，消费者的个性化需求和商家的节日促销，共同促进了节假日定制消费市场的火热。
　　（责任编辑：马欣）
　　QFII、RQFII制度新规则等四项开放举措有望年底前落地。
业内专家表示，双向开放提速是今年资本市场改革发展的显著特点。
此举推动市场生态逐步优化，大大提升境外资金投资便利性，由此境外资金投资中国股市、债市的比重将进一步提升。
　　开放新举措将加速落地　　中国证监会主席易会满近日接受媒体采访时明确表示，进一步修订QFII、RQFII制度规则，抓紧发布H股全流通工作指引，拓展境外机构投资者进入交易所债券市场投资渠道，持续扩大期货特定品种范围，以更大力度引入境外交易者等四条开放举措将在年底前基本落地。
　　今年1月，证监会就修订整合《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》《人民币合格境外机构投资者境内证券投资试点办法》及相关配套规则向社会公开征求意见，拟将两项制度合并，且放宽准入条件、扩大投资范围。
有业内人士表示，新规则在年底前出台是大概率事件。
再加上外汇局已取消额度管理，此举将大大便利境外机构投资中国资本市场，有利于吸引更多境外长钱入市。
　　实际上，今年以来，资本市场开放动作不断，捷报频传。
“已明显看到中国资本市场对外开放的决心，股市、债市等均为境外投资者提供了更多投资机会。
”亚洲证券业与金融市场协会行政总裁马克·奥斯汀在接受中国证券报记者采访时表示，期待中国市场与国际市场标准进一步接轨。
　　高盛首席亚太经济学家迪安竹表示，国际市场对中国不断提升对外开放水平非常关注，包括金融业等在内的行业均在加速打开对外窗口，很高兴看到中国资本市场双向开放程度不断加深。
他建议把握好节奏，同时进一步实现对外资的正向激励，提升资本运作效率。
在新时代证券首席经济学家潘向东看来，海外多个国家和地区已是负利率，我国资本市场回报率相对较高。
提升双向对外开放水平，可增加人民币资产吸引力，从而吸引海外长期资本流入。
　　未来增量空间开阔　　盘古智库高级研究员盘和林表示，中国金融业经过40多年改革，制度建设等基本完善，市场日趋成熟。
外资正竞相布局A股市场。
　　短期而言，由于中国经济基本面扎实，股市估值处于相对低位以及吸引更多资金净流入等因素，众多机构看好外资增配A股。
截至10月，北上资金已连续5个月净流入股市。
央行数据显示，截至三季度末，境外机构和个人持有境内股票、债券资产规模连续4个月攀升，并创历史新高。
　　长期看，全球资金增配中国资本市场仍处于起始阶段。
国盛证券相关分析师指出，在经历过去两年的加速流入后，A股当前外资占比仅为3%左右，仍处于“水往低处流”的过程。
从金融开放进程看，我国资本市场对外开放仍在提速。
总体而言，尽管外资持股规模已逼近国内公募和险资规模，但从长期视角来看，当前A股仍处于外资入场的初期阶段，未来增量空间开阔。
　　巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣表示，更大程度的双向开放，将提升外部长期资金配置A股的意愿和比例，吸引国际机构、国际优秀人才入驻，以此带动我国资本市场走向成熟。
（责任编辑：蒋柠潞）
　　社会化的同时，不能忽视对新兴文旅业态的监管　　国家文化和旅游公共服务专家委员会主任、清华大学公共管理学院副院长杨永恒　　如今文化产品日益丰富，我们讲公共服务标准化、均等化的同时，也更加注重服务的多样化、特色化，而人民群众对其的需求也越发多元化与高端化。
公共文化的发展目的除了满足百姓文化需要以外，同样重要的是培育人民群众的理想信念、价值理念和道德观念。
要站在“五位一体”总体布局的高度，站在国家发展的高度来看文化建设。
在文化和旅游领域的创新中，企业永远是创新主体。
随着多年来社会力量参与公共文化建设的日益深入，加强对新兴文旅业态的监管成为当下的重点。
社会化程度越深，越需要政府的监管，这已成为现代国家治理很重要的内容之一。
例如，如今很多企业在参与公共服务中已显现出一些问题，虽然扩大了需求和供给，提高了服务质量，但是企业需要盈利的属性存在跟公共产品价值冲突的问题，而要解决这一问题，学界需要进一步探索，政府需要从监管层面进行系统设计。
　　融合要保持理性，精心设计，切忌“大水漫灌”　　国家文化和旅游公共服务专家委员会首席专家、副主任，北京大学信息管理系教授李国新　　谈文化和旅游公共服务的融合，首先要搞清楚什么是公共文化服务，什么是旅游公共服务，在这两者当中找交集点，这样才能真正做到能融尽融，宜融则融。
当然，从推动公共文化和旅游公共服务高质量发展角度来说，今天我们强调两种服务的融合，也是新时代公共文化和旅游扩大覆盖面、增强适应性、促进高质量发展的一个新任务、新途径。
综合各地目前已有的相关实践和学术研究成果，我认为推动文化和旅游公共服务的切入点或是主要任务有六个方面：一是推动公共文化设施嵌入旅游景区、旅游线路、住地、旅游交通服务区域等；二是促进基层综合性文化服务中心和乡村旅游中心融合；三是公共图书馆开展旅游公共信息服务；四是博物馆、非遗传习场所等公共文化设施与研学旅行结合发展；五是通过群众性文化活动营造城市文化氛围、提升城市文化品位；六是串联城市标志性文化设施，打造新的旅游路径。
同时要时刻保持理性，防止文旅融合当中的运动式、标签化。
　　高质量的文旅融合需要新观念与新路径　　国家文化和旅游公共服务专家委员会秘书长、北京师范大学艺术与传媒学院教授杨乘虎　　高质量发展是当下各个领域、各个行业的发展目标，高质量发展对于我们今天的国家公共文化服务体系示范区创建更是迫切需要。
而文旅融合，作为这样一个新兴课题，它的破题和推进，尤其是实践探索的意义和价值，学界要从理论体系层面进行系统梳理。
如今，国家层面期许的文旅融合是高质量的文旅融合，而不是简简单单数量、体量和速率上的融合。
文旅融合是对于文化治理方式的一种诉求，它要求我们更多地去关注文旅融合的效果，真正新的模式的诞生。
例如，我们看到的山水实景演出，到底是文艺演出还是旅游景区的观光体验，这种融合观念与思路目前也体现在从场景入手、试图打造“沉浸式”文化或旅游空间的实践上。
让图书不仅仅是图书，文化活动不仅仅是文化活动，文旅融合之于公共服务的变革，即通过全要素的融合、整合之后全新服务方式与路径的创新，这才可能具备全产业链条各个供给主体进入的可能性。
　　融合需要“三大基石”与求同存异　　国家文化和旅游公共服务专家委员会副秘书长、北京同和时代旅游规划设计院院长付磊　　文化和旅游公共服务有异同，因此，建议文化和旅游公共服务体系要建立一个标准综合体，有三大基石，分别是目标导向、系统分析和整体协调。
制定标准综合体规划，将总目标分解，确立各相关要素的分目标，相关要素的分目标按标准进行落实，在实施过程中检查、评价直到验收，达到总目标。
这个标准综合体需要采纳一部分的旅游标准，一部分的文化标准，一部分的公共服务标准，还有其他相关专业标准，最后组合起来形成综合体，便于指导整体工作的开展。
旅游也好，文化也好，它们存在异同，我们要求同存异。
求同是我们目前的工作重点，但是所存在的异处，就需要用一个综合体来规范，一个把共性和个性充分兼顾的单一标准体系是很难做到的，一定要有一个跨标准体系形成的标准综合体才行。
　　公共服务优化在制度层面需互促并进　　北京联合大学中国旅游经济与政策研究中心主任曾博伟　　文旅融合在公共服务方面，要关注制度层面互促并进的问题。
例如，对于很多文博机构而言，为何如今都在文创上发力，原因是近年来政策上、制度上有了新突破，文创的空间越来越好，文创的收入也越来越可观，且相关的利润分配机制也激励了文博机构在此领域进一步深耕。
与之类似，我们的公共文化领域同样需要制度上、政策上的拓展。
例如，公共文化服务保障法里有一个特别的提法：各级人民政府应当根据未成年人、老年人、残疾人和流动人口等群体的特点与需求，提供相应的公共文化服务。
如今，城市人口属性复杂，流动成为常态，这样的情况下，制度层面也需要进一步拓展，比如未来是否能在我们的保障法里关照到游客。
对于如此庞大的群体，其公共文化需求跟当地居民往往并不一样，全国超过55亿人次的游客其公共文化需求能否得到保障，法律层面、政策层面需要进一步去探索。
　　公共文化空间的创意营造需要多力齐发　　中国传媒大学文化产业管理学院党总支书记、文化发展研究院副院长卜希霆　　如今，越来越多的文旅融合项目着眼于如何给老百姓营造更丰富的沉浸式、能够愉悦思想和精神的全方位体验空间。
在文旅融合发展的大背景下，文化空间是文旅融合非常重要的载体。
对于文化空间的营造，一是要增强服务力，通过场景认同、精准服务来提升整个空间的服务能力；二是需要创新，激活创意力，要更多地打造跨界文化地标，形成创新的引擎；三是提升智慧力，加强更多虚拟空间的建设、城市大脑建设，包括更丰富的文化体验、数字体验等的建设；四是要进一步培育审美力，很多公共文化场所实际就是一座审美学校，培育城市文化精神，要从公共文化对市民的美育普及着手；五是涵养生态力，要看得见山，望得见水，记得住乡愁。
作为公共文化空间，从设计之初就要贯穿与自然和谐共生的理念。
　　每经评论员朱万平　　近日，暴风集团又因“高管全部辞职”被送上微博热搜。
目前，除被捕的冯鑫外，暴风集团高管已全部辞职，连协助信披的证代都已离职。
10月31日，深交所紧急发函，要求公司尽快聘任高管，确保经营稳定。
　　但如今，暴风集团俨然一个“火坑”，又有哪个高管会跳进去呢？10月30日和31日两个交易日，暴风集团股价连续跌停；11月1日和4日，公司股价分别下跌%和%，而5日和6日，股价依然“跌跌不休”，截至6日收盘，公司市值仅为亿元。
　　暴风集团过去常被外界拿去和乐视网作对比，冯鑫也曾处处学习贾跃亭的“生态化反”，而贾跃亭出走美国前至少还找来了孙宏斌，试图让后者充当“接盘侠”拯救公司。
而冯鑫被捕后，又有谁会去接盘？即使有人愿意接盘，也总要有人去推动这些事吧？　　高管纷纷辞职后，等待暴风集团的或许是和乐视网类似的命运。
“君子不立于危墙之下”，这是古人告诉我们的道理。
　　如今暴风集团的困局与其创始人冯鑫不无关系。
冯鑫并非无能之辈。
“暴风影音免费服务过无数用户，冯鑫也成就过很多人，让很多机构和股东都赚过钱。
”在冯鑫被捕后，美图董事长蔡文胜曾以颇为惋惜的口吻在朋友圈里写道。
　　“暴风走到今天这个地步，我不怪团队……也不怪任何一个帮我做业务的人，真实的是%还是要怪自己。
”冯鑫也曾反思。
　　冯鑫确实错了。
但他的错，绝不是所谓的“误判形势”“过度自信”那么简单。
我们的社会可以容忍失败，“不以成败论英雄”应该成为全社会的共识，特别是在当下新旧动能转换、鼓励创新的时代。
　　看看暴风集团的“陨落”，逻辑很简单。
2016年，国内体育产业火热。
冯鑫也看上体育媒体服务公司——MPS，并拉上国内一帮金融机构，以数十亿元的“天价”将MPS收购过来，准备以后注入暴风集团，抬高股价，收割二级市场的韭菜。
只是还没等到注入暴风集团，MPS自己先“崩”了。
2018年MPS宣告破产，冯鑫也被查出在收购MPS过程中涉嫌行贿，并最终被捕。
　　回顾这系列交易，想想都后怕。
若不是当时监管部门一次次坚定地否决暴风集团的相关交易方案，MPS这样的“毒”资产极有可能按照冯鑫的“剧本”被注入了暴风集团。
如果是那样，暴风集团将比现在更陷入万劫不复的境地，更多股东遭受损失。
　　如今，回头看冯鑫，真是把贾跃亭的“套路”学了个遍。
暴风集团上市后，冯鑫像贾跃亭一样，不断将手中的股份质押出去，最终其所持95%以上的股份都被质押。
贾跃亭拿着钱去美国“造车”，冯鑫拿着这些钱，不知道干了啥。
　　高杠杆、高质押手中绝大多数股权后，冯鑫需要用各种概念去维持公司股价。
暴风集团上市短短4年多来，公司先后涉足影视、游戏、VR、互联网电视、体育等。
反正什么火就干什么！而这些领域乐视网“恰好”也都干过。
　　面对冯鑫一波波令人眼花缭乱的“打法”，一些不明真相的散户或多或少地便被他“蒙”住了。
暴风集团上市后，曾创40天36个涨停的纪录，公司市值也一度超过400亿元。
2016年3月，在传出暴风集团欲收购MPS后，公司股价飙升至最高95元/股，可谓风头无两。
如今，暴风集团股价被打回原形，冯鑫被捕，这样因果似乎早已“种下”。
　　“冯鑫们”的错在于，他们没有想好好经营公司，而只是想炒概念，从资本市场上赚快钱。
　　A股不能成为炒概念者们的“屠宰场”，而这需要多方一起努力：监管部门应该一如既往地严监管，持续净化市场；普通散户也应擦亮眼睛，看一看哪些公司是在炒作概念，哪些公司是在实实在在做事；企业经营者，应保持敬畏之心，做到敬畏市场，敬畏投资者，严守底线。
（责任编辑：蒋柠潞）
　　退市常态化无疑是2019年A股市场关键词之一。
临近年末，留给退市高危股自救的时间，仅剩不到2个月。
数据统计显示，此前连续两年亏损且预计2019年继续亏损的个股，多达11只。
不少上市公司抓住最后时机，各显神通花式保壳。
　　年内退市个股或达10只　　10月30日，*ST神城的收盘价锁定在元/股，自9月26日以来已经连续20个交易日低于1元，将成为第6只面值退市股。
当晚公司公告表示，次日开市起公司股票停牌，深交所在15个交易日内作出是否终止上市的决定。
由于*ST神城同时在A股和B股上市，这意味着*ST神城或成首只A+B退市股票。
　　A股历史上“不死鸟”神话屡屡发生，大量公司在最后一刻总是能通过资产重组、处置资产起死回生，这使得上市公司极少会考虑到退市风险。
然而，今年风云突变，截至11月6日，已有*ST上普、众合退、华泽退、退市海润、雏鹰退、华信退6家公司终止上市，退市大控、长生退、印纪退正处于退市整理期，告别A股几无悬念。
若算上*ST神城，年内退市个股数量或将达到10只，这一规模在A股历史上处于较高水平。
　　其中，业绩无力扭亏和面值退市成为退市的主要原因。
目前已经退市和处于退市整理期的9只个股中，华泽退、众和退、退市海润和华信退均是由于连续亏损导致。
尽管*ST上普是主动申请退市，但其申请退市的背后主要原因仍是业绩无力扭亏。
公司2015年至2017年连续三年亏损，且当时预计2018年仍将亏损。
公司表示，为保护投资者利益，避免退市整理期股价波动给中小股东造成影响，因此主动申请退市。
　　与以往不同，今年有相当数量的退市个股是触及到了面值退市条件，退市大控、印纪退均是这种情况。
以往A股流动性充裕，极少有个股出现面值低于1元的情况。
今年以来，一方面股市增量资金较以往减少，资金存量博弈加剧，绩差股逐步被资金抛弃；另一方面，监管层推行退市常态化，博傻资金越来越少，相关个股面值一路向下。
　　三季报显示，目前正进入退市整理期的3只个股和*ST神城4家公司，股东数量约为20万户，相当部分的股东将面临投资损失。
　　多股存暂停上市风险　　距离2019年全年结束还有不到60天，这意味着存在退市风险的企业自救的时间也越来越短了。
　　数据显示，已经连续两年亏损且预计2019年继续亏损的个股，多达11只，包括7只*ST股票和4只创业板股票。
　　7只*ST股票中，*ST保千、*ST龙力、*ST凯迪已经被暂停上市，这三家企业2019年预计亏损金额均超过20亿元，剩余4只*ST个股除*ST仰帆外，2019年预计亏损金额均超过亿元，若无法在2019年扭亏，将大概率暂停上市。
　　创业板个股中，目前乐视网和千山药机已经被暂停上市，若2019年再度亏损，明年退市概率极高。
考虑到乐视网前三季度亏损超过100亿元和目前的债务状况，退市已经是大概率事件。
盛运环保、华谊嘉信则发布了公司股票可能被暂停上市的公告。
　　由于目前仅有不到两成的上市公司发布了2019年全年业绩预告，因此，预计还有更多个股面临暂停上市的风险。
　　其中*ST信威目前风险居前，公司前三季度亏损接近160亿元，在最后一个季度实现扭亏的难度非常高。
*ST信威今年复牌后经历了A股历史上最长的连续跌停——43个连续跌停，最新股价收于元/股。
坚瑞沃能则是另一只高危股，公司前三季度亏损超过26亿元，由于创业板是连续三年亏损将直接退市，因此，四季度是决定坚瑞沃能的生死之战。
　　上市公司花式保壳　　被逼到退市边缘，不少上市公司抓住最后时机，各显神通求保壳。
　　*ST海马曾经在今年年中一口气处置了数百套房产，但公司前三季度仍然录得亏损超2亿元。
为求保壳，公司近期再度处理资产，公司拟以亿元出售研发中心，并预计本次交易将给公司带来约亿元收益。
若交易成功，将完全弥补2019年前三季度的2亿元亏损，成功扭亏为盈。
　　*ST仰帆则收获捐赠资产。
公司11月5日晚公告称，公司获赠浙江庄辰建筑科技有限公司51%的股权，价值为万元，这将有利于改善公司2019年度的盈利情况。
值得注意的是，公告显示，浙江庄辰2018年、2019年1-8月实现的净利润分别为万元以及万元，营收分别为万元、万元，而*ST仰帆前三季度亏损亿元。
这意味着，若此次捐赠顺利实施，公司2019年将顺利实现扭亏，同时营收也将超过1000万元。
　　坚瑞沃能则寄希望于破产重整，公司10月28日晚公告称，截至2019年10月27日下午5时，共有66家债权人向管理人申报了债权，申报金额为亿元；重整案第一次债权人会议将于11月7日上午10∶00通过全国企业破产重整案件信息网以网络会议方式召开。
坚瑞沃能表示，公司实施重整并执行完毕重整计划将有利于改善公司资产负债结构，避免连续亏损，但公司股票交易仍须符合后续相关监管法规要求，否则仍将面临终止上市的风险。
（责任编辑：蒋柠潞）
　　11月6日，在中国国家主席习近平和法国总统马克龙见证下，中国国家文物局局长刘玉珠与法国文化部部长里斯特在北京人民大会堂签署了《中华人民共和国国家文物局局长与法兰西共和国文化部部长关于落实双方在文化遗产领域合作的联合声明》（以下简称《联合声明》），为双方开展巴黎圣母院修复和秦始皇陵兵马俑保护研究合作作出框架安排。
　　今年4月，法国巴黎圣母院发生火灾，习近平向马克龙致慰问电，表示“相信在法国人民的努力和国际社会支持下，巴黎圣母院一定能够顺利修复、再现辉煌。
”此后，中法文化遗产主管部门间多次函件来往，讨论合作设想，最终确定选取巴黎圣母院和秦始皇陵兵马俑两大各自最具标志性的文化遗产分别开展修复和保护研究合作。
　　巴黎圣母院现处在全面封闭状态，法方对其修复工作及国际合作对象选择非常慎重。
刘玉珠表示，巴黎圣母院是法国乃至欧洲的文明象征之一，其火灾后修复工作受到法方的高度重视和国际社会的高度关注。
秦始皇陵兵马俑是享有国际盛誉的中国文化遗产，其保护研究也一直广受国际关注。
中法双方开展巴黎圣母院和秦始皇陵兵马俑两项合作，将极大拓展中法文化遗产合作的深度，在世界范围内产生积极示范效应。
　　刘玉珠表示，《联合声明》在中法两国元首的共同见证下签署，生动阐述“以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越”的国际共识。
　　文化遗产合作一直是中法两国文化关系中最具活力的亮点之一。
　　2014年，“汉风——中国汉代文物展”在法国吉美亚洲艺术博物馆举办，此展系中法建交50周年配套活动，习近平和时任法国总统奥朗德共同担任监护人，为展览作序并互致贺信。
　　2015年7月，法国文化部返还国立吉美博物馆所藏甘肃大堡子山32件春秋时期秦国金饰片，这是两国通过精诚合作，以足够的相互信任和共同智慧创造的被盗流失文物国家间通过外交渠道实现流失文物返还的新范例，既反映了中法文化关系的成熟与健康，更体现了两国文化遗产主管部门彼此信任，携手解决复杂、敏感问题的勇气。
　　2018年1月，习近平和马克龙共同见证中法双方签署《中国国家文物局局长与法国文化部长关于文化遗产领域合作行政协议》，为新时期中法文化遗产合作做出机制性安排。
　　2019年3月，习近平和马克龙再次共同见证中法双方签署《关于在防止和打击非法贩卖文化财产领域加强交流和专业人士培训的联合声明》，为中法加强打击文物走私的合作夯实基础。
　　据了解，在《中国国家文物局局长与法国文化部长关于文化遗产领域合作行政协议》的框架下，故宫博物院与法国凡尔赛宫、中国国家博物馆与法国卢浮宫博物馆、中国文化遗产研究院与法国国家文化遗产学院、敦煌研究院与法国国家图书馆、中国文物交流中心与法国吉美博物馆及卡地亚当代艺术基金会、中国国家文物局水下文化遗产保护中心与法国水下考古研究中心、陕西省文物保护研究院与法国遗产科学基金会等机构间开展多项务实合作，内容涉及展览交流、文物保护修复、预防性考古、水下考古、学术研究、资源共享、文化产业和人员交流等多个领域。
中法间已形成了从中央到地方的全方位、多领域的文化遗产合作格局。
　　同时，多年来，中法两国更是在文化遗产领域主动作为，勇于承担国际责任。
中法均是柬埔寨吴哥古迹保护修复国际行动的参与者，在此过程中两国亦不断加强技术交流与研究合作，为保护世界文化遗产吴哥古迹做出突出贡献，得到了国际社会的广泛关注和高度评价；中法两国参与“濒危文化遗产保护国际基金”，中国政府连续两年向基金捐款，中国国家博物馆、法国卢浮宫博物馆朗斯分馆等成为全球首批“文物避难所”，旨在全球范围内为武装冲突地区濒危文化遗产提供临时避难避险和资金支持，体现了中法两个遗产大国为保护人类共同文化遗产所作的积极努力和负责态度。
(记者刘修兵)
　　11月8日上午，第四届海上丝绸之路国际艺术节新闻发布会将在北京举行。
文化和旅游部、省委宣传部、省文旅厅、泉州市有关领导将出席，介绍第四届海上丝绸之路国际艺术节有关情况，并回答记者提问。
　　据悉，第四届海上丝绸之路国际艺术节由文化和旅游部、福建省人民政府主办，福建省文化和旅游厅、泉州市人民政府承办，将于11月22日—27日在泉州举行，包含艺术展演展示、艺术发展论坛、网络艺术节等板块多项活动。
本届艺术节以“多彩海丝，文明互鉴”为主题，秉承“展示、交流、合作、共享”的理念，突出体现“海丝元素”“闽台融合”“泉州特色”“文化惠民”，力争办成海丝沿线国家和地区乃至世界文明互鉴的交流平台，办成提升人民文化获得感和幸福感的盛会。
　　从2014年首次举办，到2015年永久落户泉州，回望过去的5个年头，“海上丝绸之路国际艺术节”这样的文化节庆，一次次把泉州这座烙满海丝记忆的城市，精彩地呈现给世界。
　　近年来，泉州发挥人文优势、地缘优势，先后成功举办了4届闽南文化节、11届闽台对渡文化节、2届郑成功文化节等节庆活动，以“闽南文化”为桥梁，与海内外闽南人共叙血脉情缘；立足海丝文化，举办了12届国际南音大会唱、5届国际木偶节以及东亚文化之都·2014泉州丝海扬帆嘉年华、第14届亚洲艺术节等。
值得一提的是，2016年和2019年，央视春晚分会场和央视戏曲春晚分会场分别落地泉州，吸引全世界华人目光……泉州城市文化品牌深入人心。
　　明日的发布会将重点介绍第四届海上丝绸之路国际艺术节的筹备情况、活动亮点及泉州文化艺术的发展情况。
中央、省级、市级新闻媒体，以及港澳台和国外部分媒体记者将出席发布会。
届时，中国经济网还将进行网络图文直播，敬请关注。
（记者许雅玲）
　　城以安民，市以养人。
从诞生到今日，城市在人们生产、生活中扮演的角色越来越丰富，起到的作用越来越重要。
如果城市的发展史是一部史诗巨作，那旅游一定是驱动人们品读这部作品的重要动力。
　　对游客来说，来到一座城市，最想了解的，当然是它的灵魂。
什么是城市的灵魂？毫无疑问，是这座城市独有的文化与记忆。
站在黄浦江畔，能感受到上海发展的历史沧桑；走在重庆的大街小巷，能闻得到或浓或淡的火锅味。
逛逛一座城市闻名遐迩的景区，能多一丝对这座城发展脉络的了解；看看一座城市里人们的生活，路边树下一群人围着下象棋的场景可能成为你脑海中安逸而又温暖的画面。
　　坐一坐这里的公交，转一转这里的菜市场，了解城市的触角越多，城市的文化也会耐人寻味。
城市的历史文脉，也正是在一个又一个人的到访中得到了更为广泛的传承。
　　更多地融入当地人的生活，已是众多游客期望的旅行方式。
对当地人来说，同样期望游客的到来能给当地的生活带来一些美好的改变。
　　当一座城市的游客越来越多的时候，旅游景区的基础设施也会愈加完善；当游客走出景区，更加喜欢走进当地人的日常生活之时，城市生活的更多方面也将给游客留下深刻的印象。
一座城市之所以有吸引力，不仅仅在于拥有著名的景区，更重要的是要有舒适的生活环境，这样才能留住游客；同样，如果游客的到来能推动城市治理的完善，游客与城市之间便能产生良性互动，相向而行。
　　不仅如此，游客与当地生活的融合，也会让当地人的心态变得更加开放包容，人心将成为最美的风景。
　　旅游业给经济发展带来的改变，如果要用数字来说的话，这一组再合适不过了：2018年，中国旅游业对GDP的综合贡献为万亿元，占GDP总量的%；旅游直接就业2826万人，旅游直接和间接就业7991万人，占全国就业总人口的%。
　　旅游，既能于无声处以文化滋养游客，也能在绿色发展中为城市求得先机。
　　在转型发展的路上，旅游业正在为城市提供强大的动能。
当工业遗产变身旅游景区，既保护了历史文化的记忆，又实现了经济增收；当文创商品为游客所喜爱，城市品牌得以进一步提升，我们相信，旅游将给城市生活增添更多的色彩。
　　原标题：用制度优势开创文化兴国新局面——论学习贯彻党的十九届四中全会精神　　文化是一个国家、一个民族的灵魂，文化兴国运兴，文化强民族强。
党的十九届四中全会围绕如何坚持和完善繁荣发展社会主义先进文化的制度，高屋建瓴地阐明了坚持中国特色社会主义文化发展道路的重大原则和方向，体现了建设社会主义文化强国的信心和决心，对于更好构筑中国精神、中国价值、中国力量必将产生深远影响。
　　中华文明源远流长，中华文化博大精深，为中华民族数千年生生不息提供了强大精神支撑。
正是由于对自身文化理想、文化价值充满信心，我们的国家和民族才能始终具备坚持坚守的定力、奋起奋发的勇气、创新创造的活力；正是由于对自身生命力、创造力充满信心，中华文化才能坚守本根又不断与时俱进，保持了坚定的民族自信和强大的修复能力，培育共同的情感和价值、共同的理想和精神。
　　文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信。
在5000多年文明发展中孕育的中华优秀传统文化，在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。
我们要坚持和完善繁荣发展社会主义先进文化制度，筑牢在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。
　　一要坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位。
马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，必须将凝聚民心作为意识形态工作的出发点和落脚点，牢牢掌握意识形态工作领导权、管理权、话语权，胸怀大局、把握大势、着眼大事，做到因势而谋，应势而动，顺势而为，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态。
　　二要用社会主义核心价值观凝心聚力。
要立足中华优秀传统文化，从中汲取丰富营养，推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展，使其成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉；将核心价值观渗透到精神文化产品创作生产传播各环节，聚焦和造就具有正确世界观人生观的建设者，潜移默化地增进人们对社会主义核心价值观的认同和践行。
　　三要健全人民文化权益保障制度。
坚持以人民为中心的工作导向，完善文化产品创作生产传播的引导激励机制，推出更多群众喜爱的文化精品。
完善城乡公共文化服务体系，优化城乡文化资源配置，推动基层文化惠民工程扩大覆盖面、增强实效性，健全支持开展群众性文化活动机制，鼓励社会力量参与公共文化服务体系建设。
　　四要完善坚持正确导向的舆论引导工作机制。
牢牢坚持正面宣传为主，注重提高质量和水平，用心用情开展宣传，让群众爱听爱看，将正确导向贯穿舆论工作各个方面、各个环节，落实到每一个舆论工作者身上，努力推出有思想、有温度、有品质、有情怀的文化作品的同时，提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。
　　五要建立健全把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化创作生产体制机制。
深化文化体制改革，加快完善遵循社会主义先进文化发展规律、体现社会主义市场经济要求、有利于激发文化创新创造活力的文化管理体制和生产经营机制。
健全现代文化产业体系和市场体系，完善以高质量发展为导向的文化经济政策。
完善文化企业履行社会责任制度，健全引导新型文化业态健康发展机制。
　　求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。
我们要保持对自身文化理想、文化价值的高度信心，保持对自身文化生命力、创造力的高度信心，巩固全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，不断提升国家文化软实力，为激励中国人民和中华民族不断前行提供源源不断的精神力量。
（经济日报评论员）
　　10月31日，我国宣布5G正式商用。
同一时间，浙江省杭州良渚遗址管委会与中国移动杭州分公司在实证中华五千年文明史的圣地——良渚古城遗址正式发布“双5”计划（即运用当代中国最先进的5G技术，保护、展示古代中国的5000年文明圣地），通过5G赋能良渚文化传播和教育优质均衡发展，并共同宣布良渚遗址公园成为全球首个5G全覆盖的国家遗址公园。
公园以“1个数据中台+5G全覆盖、5G新文明、5G新管理”建设思路，聚焦网络、体验、管理三大内容，打造全方位、多维度的体验体系和文保体系。
　　作为5G融入百业的重头戏，此次公开发布揭开了5G商业应用的序幕，用全球领先科技讲好良渚故事，加速5G科技与5000年文明的交融创新，让科技自信与文化自信同频共振。
　　中国移动自2016年开始在杭州以打造“5G第一城”为目标开展5G网络建设和应用探索，助力杭州争创全国“数字经济第一城”。
目前，杭州主城区已率先实现5G商用网络连续覆盖，为用户提供了“速率体验最高、业务体验最精、场景体验最广”的5G新生态。
　　浙江省委常委、杭州市委书记周江勇指出，要努力把良渚古城遗址公园打造成全国首个5G全覆盖的国家考古遗址公园，运用5G等技术加强对遗产区的动态监测，为中华民族和全人类保管好良渚古城遗址，并利用5G、VR等现代科技手段全景式展现历史文化遗产。
　　作为典型土遗址，良渚古城遗址存在让文物“活”起来与土遗址很难“活”起来的矛盾。
土遗址不可移、数字化技术受限、客流管理难、安防管理存在盲区等现实问题，对良渚古城遗址公园的发展提出挑战。
　　在5G应用下，土遗址保护与展示难题得以解决。
中国移动杭州分公司通过构建景区数据中台，建设边缘计算中心，推进数据高效利用和服务高效闭环，实现区域内数据整合、利用和共享。
目前，良渚古城遗址公园内已实现园区场馆、旅游线路5G全覆盖，在不破坏遗址风貌的条件下，采用最新型宏站、小微站等设备，应用大规模天线、边缘计算等技术，将之安装在仿生杆上，以融入公园环境的方式加速网络。
同时，5G+AR试衣镜、5G+MR全息文物、5G+MR沙盘、5G+MR眼镜、5G+VR博物馆等全新应用，全方位提升了访客在土遗址公园内的参访体验。
在遗址保护与监管方面，公园运用“5G+无人机”进行实时巡逻与遗址本体数据监控采集，运用“5G+无人车”在公园实现无人驾驶，并基于5G物联网，实现井盖、垃圾箱、智能路灯、烟感、饮水机、指示牌等多设备联网，实现园区精细化管理。
　　5G全覆盖、5G新文明、5G新管理的建设思路正在良渚古城遗址实践，并达成了“国家考古遗址公园的可持续发展必须坚持持续创新”的良渚共识。
这些实践使良渚古城遗址在后申遗时代成为世界土遗址保护典范，充分发挥良渚古城遗址申遗成功的示范效应，树立生态文明、文旅融合的遗址保护利用样板，全面推进实施长三角一体化战略，实现新时代文物保护传承利用工作的创新、可持续、高质量发展皆具有重要意义。
　　发布会现场，良渚遗址管委会、中国移动杭州分公司还与余杭区教育局，余杭区瓶窑镇、径山镇、鸬鸟镇、百丈镇、黄湖镇5个乡镇就共建5G赋能教育优质均衡暨良渚文化VR课堂战略合作进行签约，从“同步课堂”“良渚文化VR课堂”等新型教学模式起步，利用最前沿的科技手段，为青少年展示真实全面立体的古代中国，对做好良渚遗址保护、良渚文化传承意义深远。
　　据了解，中国移动杭州分公司已经建设“5G+VR同步课堂”应用中台和数字教学资源库，实现远程“同步课堂”“良渚文化VR课堂”等新型教学模式，并在余杭实验小学和良渚博物馆设立良渚文化VR主课堂，远在西部山区的百丈镇中心小学分课堂可同步参与良渚文化的远程教学互动。
目前，几百个不同主题的VR课件已经建立完成，涉及科技、文化、历史、生活等多个领域，并将进一步与湖北省恩施土家族苗族自治州等结对帮扶地区加强联系，将优质的教育资源通过“5G+VR”等技术传送给偏远地区的学校。
(记者李佳霖)
[][字号][]　　本报记者孟珂　　经过6年的探索与实践，我国自由贸易试验区经过5次扩容，数量已从“1”扩容至“18”，形成了202项制度创新成果，并得以复制推广，切实发挥了全面深化改革和扩大开放试验田的作用。
未来，我国将继续鼓励自由贸易试验区大胆试、大胆闯，加快推进海南自由贸易港建设，打造开放新高地。
　　上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华对《证券日报》记者表示，第二届进口博览会中提出的继续鼓励自由贸易试验区大胆试、大胆创，对全国已有的18个自贸区都将是一种激励和鞭策，各自贸区需要进一步加大制度创新的内在驱动力。
新成立的自贸区不仅应复制推广其他自贸区成熟的经验，更重要的是结合区域实际情况扩大改革开放。
未来我国自贸区建设将向中西部和沿边地区发展。
　　中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，鼓励支持自贸区大胆试、大胆闯，以开放促改革、促创新，是中国推进扩大开放战略的现实途径，即从自贸区开展压力测试以提升风险管控能力，积累成熟的治理经验，同时再发挥辐射带动作用，实现更高水平的全面开放。
　　值得关注的是，目前我国自贸区建设已逐步实现沿海全覆盖。
上海自由贸易试验区于2013年挂牌后，第二批广东、天津、福建3个自由贸易试验区于2015年4月21日设立；第三批辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西7个自由贸易试验区于2017年4月1日设立；2018年10月16日，国务院批复同意设立海南自由贸易试验区，自由贸易试验区迎来第四次扩容；2019年8月26日，备受关注的第五批扩容名单出炉，山东、江苏、广西、河北、云南、黑龙江6个省份入围。
经过5次扩容，我国自由贸易试验区已形成“1+3+7+1+6”的新格局。
（责任编辑：孙丹）